<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 10 Du kan få vara Jehovas gäst för evigt!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad innebär det att tala ”sanning i sitt hjärta”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Den som vill vara gäst i Jehovas tält måste tala ”sanning i sitt hjärta”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 15:2</a>) Det här handlar inte bara om att låta bli att ljuga. Jehova vill att vi ska vara rakt igenom ärliga. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 13:18</a>) Och det är viktigt, ”för Jehova avskyr den som är falsk, men han är nära vän med den som är pålitlig”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ords. 3:32</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ps. 15:2)</strong> Den som lever ett rent liv,* den som gör det som är rätt, den som talar sanning i sitt hjärta,</p><p></p><p>Eller ”vandrar oklanderligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 13:18)</strong> Fortsätt be för oss, för vi är övertygade om att vi har ett rent samvete, och vi vill vara ärliga i allt vi gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ords. 3:32)</strong> för Jehova avskyr den som är falsk, men han är nära vän med den som är pålitlig.*</p><p></p><p>Eller ”lojal”, ”rättfärdig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split4.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 juni s. 10-11 Du kan få vara Jehovas gäst för evigt!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad hände första gången Jesus träffade Natanael, och vad kan vi lära oss av det? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Vi kan lära oss något viktigt om uppriktighet av det som hände när Jesus träffade Natanael för första gången. Filippus tog med Natanael till Jesus, och då hände något speciellt. Även om Jesus aldrig hade träffat Natanael sa han: ”Här är verkligen en sann israelit, en som inte har något falskt i sig.” (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Joh. 1:47</a>) Jesus visste att de andra lärjungarna var uppriktiga och ärliga, men Natanael utmärkte sig. Han var ofullkomlig precis som alla andra, men han var alltigenom äkta och satte inte upp en fasad. Det här var något som gjorde intryck på Jesus, och han berömde Natanael för det. Tänk så fantastiskt om Jesus skulle kunna säga samma sak om oss!</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Joh. 1:47)</strong> Jesus såg Natanael komma och sa om honom: ”Här är verkligen en sann israelit, en som inte har något falskt i sig.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split4.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w24 juni s. 11 Du kan få vara Jehovas gäst för evigt!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Varför är det viktigt att hålla tungan i styr? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jakob 1:26</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> De flesta saker som räknas upp i <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Psalm 15</a> har att göra med hur vi behandlar andra. I <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Psalm 15:3</a> sägs det att den som är gäst i Jehovas tält ”inte förtalar andra”, ”inte gör något ont mot sin medmänniska” och inte heller ”talar illa om sina vänner”. Om vi inte håller vår tunga i styr skulle vi kunna skada andra allvarligt och inte längre få vara gäster i Jehovas tält. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Jakob 1:26</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Jak. 1:26)</strong></a> Om någon menar att han tillber Gud* men inte kan hålla sin tunga i styr så bedrar han sig själv, och hans tillbedjan är meningslös.</p><p></p><p>Eller ”är religiös”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 15:0-5)</strong> En sång av David. <strong>15</strong> Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?  <strong><sup>2</sup></strong> Den som lever ett rent liv,* den som gör det som är rätt, den som talar sanning i sitt hjärta,  <strong><sup>3</sup></strong> den som inte förtalar andra, den som inte gör något ont mot sin medmänniska, den som inte talar illa om* sina vänner,  <strong><sup>4</sup></strong> den som avvisar de usla men ärar dem som tjänar* Jehova, den som inte bryter ett löfte,* även om han själv får lida för det,  <strong><sup>5</sup></strong> den som inte lånar ut pengar mot ränta, den som inte tar mutor för att fälla den oskyldige. En sådan människa ska aldrig vackla.*</p><p></p><p>Eller ”vandrar oklanderligt”.</p><p>Eller ”inte skämmer ut”.</p><p>Ordagrant ”fruktar”.</p><p>Ordagrant ”en ed”.</p><p>Eller ”skakas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ps. 15:3)</strong> den som inte förtalar andra, den som inte gör något ont mot sin medmänniska, den som inte talar illa om* sina vänner,</p><p></p><p>Eller ”inte skämmer ut”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Jak. 1:26)</strong> Om någon menar att han tillber Gud* men inte kan hålla sin tunga i styr så bedrar han sig själv, och hans tillbedjan är meningslös.</p><p></p><p>Eller ”är religiös”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
