<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 22 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p70" data-pid="70"><span id="page44" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="44" data-before-text="44"></span>Onsdag 22 april</h2>
</header>
<p id="p71" data-pid="71" class="themeScrp"><em>Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 2:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb">Jesus hanterade orättvisor på ett perfekt sätt. Tänk bara på hur hans familj och andra behandlade honom. En del av hans släktingar tyckte att han var galen. De religiösa ledarna anklagade honom för att samarbeta med demonerna. Och romerska soldater både hånade och misshandlade honom, och till slut dödade de honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 3:21, 22;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 14:55;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 15:16–20,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 35–37</a>) Men Jesus uthärdade allt det här utan att ge igen. Vad kan vi lära oss av honom? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Petr. 2:21–23</a>) Jesus kunde hantera orättvisor på ett perfekt sätt, och vi har mycket att lära oss av honom. Han visste när det var bäst att vara tyst och när det passade att säga något. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 26:62–64</a>) Han bemötte inte alla anklagelser. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 11:19</a>) Och han förolämpade aldrig dem som förföljde honom eller hotade dem. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 4, 5 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 2:21)</strong></a> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 3:21, 22)</strong></a> När hans familj fick höra om allt som hände gick de dit för att hämta honom. De sa: ”Han har förlorat förståndet.” <strong><sup>22</sup></strong> Och de skriftlärda som kom ner från Jerusalem sa: ”Han är besatt av B<span class="underline">ee</span>lsebub, och han driver ut demonerna med hjälp av demonernas härskare.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mark. 14:55)</strong></a> De främsta prästerna och hela Sanhedrịn försökte få fram vittnesmål för att kunna döma Jesus till döden, men de lyckades inte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mark. 15:16-20)</strong></a> Sedan förde soldaterna in Jesus på gården, det vill säga in i ståthållarens residens, och de samlade hela truppavdelningen. <strong><sup>17</sup></strong> De hängde på honom en lila mantel, och de gjorde en krona av törnen och satte den på hans huvud. <strong><sup>18</sup></strong> Och de började ropa: ”Leve judarnas kung!” <strong><sup>19</sup></strong> Och de slog honom i huvudet med en stav* och spottade på honom, och de föll på knä och bugade sig för honom. <strong><sup>20</sup></strong> Till sist, efter den här förödmjukande behandlingen, tog de av honom den lila manteln och satte på honom hans egna kläder. Och de förde ut honom för att hänga honom på pålen.</p><p></p><p>Eller ”ett vassrör”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 15:35-37)</strong></a> När några av dem som stod i närheten hörde detta sa de: ”Han ropar på Elia.” <strong><sup>36</sup></strong> En sprang i väg och dränkte in en svamp med surt vin, satte den på en stav och gav honom att dricka och sa: ”Låt honom vara! Vi kan väl se om Elia kommer och tar ner honom.” <strong><sup>37</sup></strong> Men Jesus ropade högt, och så dog han.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Petr. 2:21-23)</strong></a> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår. <strong><sup>22</sup></strong> Han syndade aldrig, och det fanns inget svek i hans mun. <strong><sup>23</sup></strong> När han blev hånad* kom han inte med förolämpningar.* När han fick lida kom han inte med hotelser, utan överlät saken åt honom som dömer rättvist.</p><p></p><p>Eller ”smädad”.</p><p>Eller ”smädelser”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 26:62-64)</strong></a> Då reste sig översteprästen och sa till honom: ”Har du inget att säga till ditt försvar? Hör du inte vad de anklagar dig för?” <strong><sup>63</sup></strong> Men Jesus var tyst. Så översteprästen sa till honom: ”Vid den levande Guden tar jag ed av dig att säga sanningen: Är du Messias, Guds son?” <strong><sup>64</sup></strong> Jesus sa till honom: ”Du säger det själv. Men jag säger er: Från och med nu ska ni se Människosonen sitta på kraftens högra sida och komma på himlens moln.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Matt. 11:19)</strong></a> Sedan kom Människosonen, och han både äter och dricker, och då säger man: ’Titta! En frossare och drinkare, en som är vän med skatteindrivare och syndare.’ Men visheten bevisas rättfärdig genom sina gärningar.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
