<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 2-3 Ge Jehova ära***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Hur kan vi ära och upphöja Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Jehova är underbar, och vi kan ära och upphöja honom genom att berätta för andra om hur han är. Vi kan berätta för dem om det fantastiska som han har gjort och om hans varma, fina personlighet. Vi upphöjer också Jehova när vi ger honom äran för det vi klarar av med hans hjälp. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 26:12</a>) Kung David är ett bra exempel på en som gav Jehova ära. När han bad en bön inför hela folket, sa han: ”Dig, Jehova, tillhör storheten och styrkan och skönheten och prakten och värdigheten, för allt i himlen och på jorden är ditt.” Efter den här bönen står det att alla lovprisade Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Krön. 29:11,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 20</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Hur gav Jesus ära åt Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> När Jesus var på jorden ärade han Jehova genom att berätta att det var Jehova som gav honom kraft att utföra underverk. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mark. 5:18–20</a>) Han ärade också Jehova genom sitt sätt att prata om honom och sitt sätt att behandla andra. Vid ett tillfälle undervisade han i en synagoga, och bland dem som lyssnade fanns det en kvinna ”som hade varit sjuk i 18 år på grund av en ond ande”. Den här anden hade gjort henne helt hopböjd så att hon inte kunde räta på sig. Så fruktansvärt! Jesus kände med den här kvinnan, gick fram till henne och sa: ”Min syster, du är botad från din sjukdom.” Sedan ”lade han händerna på henne. Genast rätade hon på sig och började ära Gud.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luk. 13:10–13</a>) Hon blev helt återställd och fick sin värdighet tillbaka. Hon hade goda skäl att ära Jehova, och det har vi också.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Jes. 26:12)</strong> Jehova, du ger oss frid, för allt vi har gjort har vi gjort i din kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Krön. 29:11)</strong> Dig, Jehova, tillhör storheten och styrkan och skönheten och prakten och värdigheten,* för allt i himlen och på jorden är ditt. Riket tillhör dig, Jehova, du är överhuvud över allt.</p><p></p><p>Eller ”majestätet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Krön. 29:20)</strong> David sa sedan till de församlade: ”Lovprisa Jehova, er Gud.” Då lovprisade de alla Jehova, sina förfäders Gud, och föll på knä och böjde sig ner inför Jehova och kungen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Mark. 5:18-20)</strong> När Jesus höll på att stiga i båten bad mannen som hade varit demonbesatt att få följa med honom. <strong><sup>19</sup></strong> Men han lät honom inte göra det utan sa: ”Gå hem till dina släktingar och berätta om allt som Jehova har gjort för dig och hur han har visat dig barmhärtighet.” <strong><sup>20</sup></strong> Då gick mannen i väg och berättade i Dekạpolis vad Jesus hade gjort för honom, och alla blev förundrade.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 13:10-13)</strong> En sabbat undervisade Jesus i en synagoga. <strong><sup>11</sup></strong> Det fanns en kvinna där som hade varit sjuk i 18 år på grund av en ond ande. Hon var helt hopböjd och kunde inte räta på sig. <strong><sup>12</sup></strong> När Jesus fick se henne sa han: ”Min syster, du är botad från din sjukdom”, <strong><sup>13</sup></strong> och så lade han händerna på henne. Genast rätade hon på sig och började ära Gud.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
