<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 5-6 Låt Bibeln påverka ditt liv***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad kan göra att man känner sig uppgiven ibland?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> När du läser Bibeln och tänker på alla saker du behöver jobba på, så kanske du ibland känner dig uppgiven. Tänk dig in i det här: En dag så läser du i din bibelläsning om hur viktigt det är att inte favorisera någon. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jak. 2:1–8</a>) Och då bestämmer du dig för att tänka lite mer på hur du behandlar olika personer. Det är jättebra! Nästa dag så läser du något som visar hur viktigt det är vad man säger och inte säger. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jak. 3:1–12</a>) Och då inser du att du ibland har en tendens att vara lite negativ. Så du bestämmer dig för att vara mer positiv och uppmuntrande när du pratar med andra. Den tredje dagen läser du om hur viktigt det är att inte bli ”vän med världen”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jak. 4:4–12</a>) Och då kommer du fram till att du behöver tänka lite mer på vilken underhållning du väljer. Och när den fjärde dagen kommer så kanske du bara känner för att ge upp när du tänker på allt du behöver ta tag i.</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Varför behöver du inte bli ledsen om du märker att du behöver göra förändringar när du läser Bibeln? (Se också fotnoten.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Bli inte ledsen om du märker att du behöver göra en del förändringar. Det är ett bevis på att du är ödmjuk och har rätt motiv. En ödmjuk person läser ju Bibeln på det sättet.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Tänk också på att det tar tid att ta på sig den nya personligheten, det är en pågående process. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Kol. 3:10</a>; jämför studienoten ”förnyas”.) Så vad kan hjälpa dig att fortsätta tillämpa det som står i Bibeln?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jak. 2:1-8)</strong> Mina bröder, försöker ni hålla fast vid tron på vår förhärligade Herre Jesus Kristus samtidigt som ni favoriserar vissa människor? <strong><sup>2</sup></strong> Tänk er att det kommer in två män på ert möte. Den ene har eleganta kläder och guldringar på fingrarna, den andre är fattig och har smutsiga kläder. <strong><sup>3</sup></strong> Den med fina kläder välkomnar ni och säger: ”Sätt dig här, så får du en bra plats.” Men till den fattige säger ni: ”Du kan stå”, eller: ”Sätt dig på golvet.”* <strong><sup>4</sup></strong> Har ni inte klasskillnader bland er då, och har ni inte gjort er själva till domare som fattar onda beslut? <strong><sup>5</sup></strong> Lyssna, mina älskade bröder. Har inte Gud utvalt dem som är fattiga i världens ögon och gjort dem rika i tro? Det är de som ska få ärva riket, som han har lovat dem som älskar honom. <strong><sup>6</sup></strong> Men ni har behandlat de fattiga respektlöst. Är det inte de rika som förtrycker er och drar er inför domstol? <strong><sup>7</sup></strong> Hädar de inte det vackra namn som ni har fått? <strong><sup>8</sup></strong> Om ni följer den kungliga lagen som står i Skriften: ”Du ska älska din medmänniska som dig själv”, så gör ni rätt.</p><p></p><p>Ordagrant ”vid min fotpall”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jak. 3:1-12)</strong> Mina bröder, det är inte många av er som bör bli lärare,* för ni vet ju att vi ska få en hårdare dom. <strong><sup>2</sup></strong> Vi syndar* alla många gånger. Den som inte syndar* i ord är fullkomlig och kan tygla hela sin kropp. <strong><sup>3</sup></strong> När vi lägger betsel i munnen på en häst för att den ska lyda styr vi också hela dess kropp. <strong><sup>4</sup></strong> Eller tänk på ett fartyg: Med ett mycket litet roder kan rorsmannen styra det vart han vill, även om fartyget är stort och vindarna starka. <strong><sup>5</sup></strong> Så är det också med tungan. Den är en liten kroppsdel, men den skryter stort. Tänk vilken liten eld det behövs för att sätta en hel skog i brand! <strong><sup>6</sup></strong> Och tungan är en eld. Av alla våra kroppsdelar är det tungan som står för en värld av ondska, för den gör hela kroppen oren och sätter ett helt liv* i brand, och den får sin eld från Gehẹnna.* <strong><sup>7</sup></strong> Alla slags vilda djur, fåglar, kräldjur* och havsdjur kan tämjas och har tämjts av människan. <strong><sup>8</sup></strong> Men tungan kan ingen tämja. Den går inte att styra och gör stor skada, den är full av dödligt gift. <strong><sup>9</sup></strong> Med tungan lovprisar vi Jehova,* vår Far, och med tungan förbannar vi människorna, som är skapade till att ”likna Gud”. <strong><sup>10</sup></strong> Ur samma mun kommer både välsignelser och förbannelser. Så får det inte vara, mina bröder. <strong><sup>11</sup></strong> Det kan väl inte strömma fram både sött och bittert vatten ur samma källa? <strong><sup>12</sup></strong> Mina bröder, ett fikonträd kan väl inte ge oliver, och en vinstock kan väl inte ge fikon? Och en källa med salt vatten kan väl inte ge sött vatten, eller hur?</p><p></p><p>På grund av att alla inte är kvalificerade att vara lärare i församlingen.</p><p>Ordagrant ”snavar”.</p><p>Ordagrant ”snavar”.</p><p>Ordagrant ”födelsens hjul”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Eller ”krypande djur”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jak. 4:4-12)</strong> Ni som är otrogna mot Gud,* vet ni inte att vänskap med världen är fiendskap med Gud? Den som vill vara vän med världen blir fiende till Gud. <strong><sup>5</sup></strong> Eller tror ni att det är utan anledning som Skriften säger: ”Benägenheten inom oss är att känna* begär och avund”? <strong><sup>6</sup></strong> Men den generösa omtanke som Gud visar är större. Därför sägs det: ”Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.” <strong><sup>7</sup></strong> Underordna er därför Gud, men motarbeta djävulen, så ska han fly från er. <strong><sup>8</sup></strong> Närma er Gud, så ska han närma sig er. Gör era händer rena, ni syndare, och rena era hjärtan, ni obeslutsamma. <strong><sup>9</sup></strong> Var förtvivlade, sörj och gråt. Låt ert skratt förvandlas till sorg och er glädje till hopplöshet. <strong><sup>10</sup></strong> Ödmjuka er inför Jehova,* så ska han upphöja er. <strong><sup>11</sup></strong> Sluta tala illa om varandra, bröder. Den som talar illa om en broder eller dömer honom, han talar illa om lagen och dömer den. Och om du dömer lagen är du inte lagens görare utan lagens domare. <strong><sup>12</sup></strong> Det finns bara en lagstiftare och domare – han som kan rädda och tillintetgöra. Men vem är du, du som dömer din medmänniska?</p><p></p><p>Ordagrant ”Äktenskapsbrytare”.</p><p>Eller ”Anden som bor i oss känner”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Kol. 3:10)</strong> och klä på er den nya personligheten, som genom* ingående kunskap förnyas så att den återspeglar honom som har skapat den.</p><p></p><p>Eller ”i”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Titta på videon <em>Vad ungdomar säger – Bibelläsning</em> på jw.org<em>.</em></p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
