<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 8 Försök tänka som Jehova och Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> Vad ingår i att älska Jehova, och hur visade Jesus att han älskade Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>”DU SKA älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne och med hela din styrka.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mark. 12:30</a>) Med de här orden gjorde Jesus det tydligt vad som var det viktigaste budet i Moses lag. Vi behöver alltså älska Jehova med allting som vi har och allting som vi är. Där ingår våra önskningar, våra känslor och vår styrka. Men att älska Jehova inbegriper också vårt <strong><em>sinne</em></strong>, alltså vårt sätt att tänka, och att vi försöker tänka som han gör. Vi kan naturligtvis aldrig helt förstå hur han tänker, men vi kan bli bättre på det genom att studera ”Kristus sinne”, eftersom Jesus tänker precis likadant som Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 2:16</a> och studienoten ”vi har Kristus sinne”)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Mark. 12:30)</strong> och du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne och med hela din styrka.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Kor. 2:16)</strong> För ”vem har lärt känna Jehovas sinne, så att han kan undervisa honom”? Men vi har Kristus sinne.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
