<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 13 Känner du igen sanningen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad ska vi göra om någon inte håller fast vid sanningen enligt <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Romarna 16:17, 18</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> <strong><em>Håll dig nära dem som är lojala mot Jehova.</em></strong> Jehova vill att vi ska vara sammansvetsade, och det kan vi vara så länge vi håller fast vid sanningen och tillber honom tillsammans. Om någon sprider information som inte stämmer med sanningen skapar det splittring i församlingen. Därför uppmanar Jehova oss att undvika sådana personer. Om vi inte gör det skulle vi själva kunna dras bort från sanningen. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Romarna 16:17, 18</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vilken nytta har vi av att känna igen sanningen och att hålla fast vid den?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> När vi känner igen sanningen och håller fast vid den kommer vi att kunna hålla oss nära Jehova och ha en stark tro. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ef. 4:15, 16</a>) Vi kommer inte att bli lurade av de falska läror och den propaganda som Satan ligger bakom. Och vi kommer att kunna känna oss helt trygga under den stora prövningen, eftersom Jehova tar hand om oss. Så släpp aldrig taget om sanningen, för då ”kommer fridens Gud att vara med er”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Fil. 4:8, 9</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 16:17, 18)</strong></a> Jag uppmanar er, bröder, att se upp med dem som skapar splittring och som får andra att snava genom att gå emot det ni har fått lära er. Undvik dem. <strong><sup>18</sup></strong> Sådana människor är ju inte slavar åt vår Herre Kristus utan åt sina egna begär, och genom att tala övertygande och inställsamt vilseleder de godtrogna människor.*</p><p></p><p>Eller ”människors hjärtan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Rom. 16:17, 18)</strong> Jag uppmanar er, bröder, att se upp med dem som skapar splittring och som får andra att snava genom att gå emot det ni har fått lära er. Undvik dem. <strong><sup>18</sup></strong> Sådana människor är ju inte slavar åt vår Herre Kristus utan åt sina egna begär, och genom att tala övertygande och inställsamt vilseleder de godtrogna människor.*</p><p></p><p>Eller ”människors hjärtan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ef. 4:15, 16)</strong> I stället ska vi tala sanning och visa kärlek så att vi på alla sätt kan växa till i mogenhet under honom som är huvudet, Kristus. <strong><sup>16</sup></strong> Han gör hela kroppen harmoniskt sammanfogad så att den kan samarbeta genom att varje led bidrar med det som behövs. När varje kroppsdel fungerar som den ska bidrar det till att kroppen växer till och bygger upp sig själv i kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Fil. 4:8, 9)</strong> Slutligen, bröder: Allt som* är sant och betydelsefullt, allt som är rätt och rent, allt som är positivt* och värt att älska,* allt som är anständigt och berömvärt – fortsätt att tänka på detta. <strong><sup>9</sup></strong> Det ni har lärt och tagit emot av mig och hört och sett mig göra, det ska ni ta till er. Då kommer fridens Gud att vara med er.</p><p></p><p>Ordagrant ”Så många (saker) som”.</p><p>Eller ”väl omtalat”.</p><p>Eller ”motiverar till kärlek”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
