<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 4 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Onsdag 4 februari</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 24:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Tänk på människorna i Sodom och Gomorra. Lot bodde i Sodom, och han var rättfärdig. Men vet vi om Lot predikade för alla? Nej. De var onda, men hade alla fått en chans att lära sig vad som var rätt och vad som var fel? Tänk på vad som hände när en pöbelhop försökte våldta Lots gäster. I Bibeln står det att pöbelhopen bestod av ”alla män i Sodom, både unga och gamla”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 19:4;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Petr. 2:7</a>) Men vet vi verkligen att Jehova, som är så barmhärtig, dömde varenda en av dem till evig död utan hopp om någon uppståndelse? Det är sant att Jehova försäkrade Abraham om att det inte ens fanns tio rättfärdiga i staden. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 18:32</a>) Så de var orättfärdiga, och det var rätt av Jehova att hålla dem ansvariga för sina handlingar. Men kan vi med säkerhet säga att ingen av dem kommer att bli uppväckt i ”uppståndelsen för de orättfärdiga”? Nej, det kan vi inte! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 2 § 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026201-extracted4.xhtml#pcitation2"> 3 § 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 24:15)</strong></a> Och precis som de här männen litar* jag på Guds löfte att det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</p><p></p><p>Ordagrant ”hoppas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 19:4)</strong></a> Innan de hade lagt sig kom en pöbelhop – alla män i Sodom, både unga och gamla – och omringade huset.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Petr. 2:7)</strong></a> Men han räddade den rättfärdige Lot, som var djupt oroad på grund av de onda människornas skamlösa uppförande.*</p><p></p><p>Grekiska: <em>asẹlgeia</em>. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 18:32)</strong></a> Till sist sa Abraham: ”Bli inte arg på mig, Jehova, men låt mig bara tala en gång till. Tänk om det bara finns 10.” Då sa han: ”Jag ska inte förstöra staden om det finns 10 rättfärdiga.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
