<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 23 Kan du bli äldste?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad innebär det att vara ”resonlig” och att ”inte vara förmäten”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Andliga bröder är en tillgång för församlingen. En äldste som är <strong><em>”resonlig”</em></strong> anstränger sig för att bidra till en fridsam atmosfär. För att andra ska tycka att du är resonlig är det viktigt att du lyssnar på dem och tar in deras synpunkter. Om du till exempel skulle vara på ett äldstemöte, skulle du då vara villig att stötta majoritetens beslut om det inte går emot Bibelns principer? En äldste får inte heller <strong><em>”vara förmäten”</em></strong>. Det innebär att du inte propsar på att saker måste göras på ditt sätt. Du inser att det är viktigt att lyssna på andras tankar och idéer. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Mos. 13:8, 9;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Ords. 15:22</a>) En äldste är <strong><em>”inte diskussionslysten”</em></strong> eller <strong><em>”hetlevrad”</em></strong>. Det betyder att du inte är respektlös mot andra eller bråkar med dem, utan istället är du snäll mot andra. Och eftersom du är <strong><em>fridsam</em></strong> tar du initiativet till att lugna ner en situation, även om du känner dig pressad. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jak. 3:17, 18</a>) När du är vänlig mot andra kan det få dem att lugna ner sig – till och med sådana som motarbetar oss. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Dom. 8:1–3;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Ords. 20:3;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 25:15;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> Matt. 5:23, 24</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Mos. 13:8, 9)</strong> Då sa Abram till Lot: ”Inte ska väl vi eller våra herdar gräla, för vi är ju bröder. <strong><sup>9</sup></strong> Ligger inte hela landet öppet för dig? Vi kan väl dela på oss? Om du går åt vänster, så går jag åt höger, men om du går åt höger, så går jag åt vänster.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ords. 15:22)</strong> Utan samtal* går planer i stöpet, men många rådgivare ger framgång.</p><p></p><p>Eller ”samråd”, ”förtroliga samtal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jak. 3:17, 18)</strong> Visheten från ovan är framför allt ren, men dessutom fridsam, resonlig, redo att lyda, full av barmhärtighet och goda gärningar, opartisk, fri från hyckleri. <strong><sup>18</sup></strong> Och rättfärdighetens frukt blir sådd under fredliga förhållanden för* dem som skapar frid.</p><p></p><p>Eller möjligen ”av”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Dom. 8:1-3)</strong> Sedan sa Efraims män till honom: ”Varför gjorde du så här mot oss? Varför bad du inte oss om hjälp när du drog ut i krig mot Midjan?” Och de skällde ut honom. <strong><sup>2</sup></strong> Men han sa till dem: ”Vad har jag gjort jämfört med er? Är inte Efraims efterskörd bättre än Abiẹsers druvskörd? <strong><sup>3</sup></strong> Det var ju er som Gud använde för att besegra Midjans furstar Oreb och Seeb. Så vad har jag gjort jämfört med er?” När han hade sagt det lugnade de ner sig.*</p><p></p><p>Ordagrant ”kom deras ande mot honom till ro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ords. 20:3)</strong> Det är hedrande att undvika gräl, bara oförståndiga kastar sig in i en strid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ords. 25:15)</strong> Med tålamod kan man övertala en befälhavare, och vänlighet* kan bryta sönder ben.</p><p></p><p>Eller ”mildhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Matt. 5:23, 24)</strong> Så om du kommer till altaret för att offra och kommer på att din broder har något emot dig, <strong><sup>24</sup></strong> måste du lämna offergåvan framför altaret och genast gå i väg och försonas med honom. Sedan kan du gå tillbaka och bära fram din offergåva.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
