<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 20-21 Kom ihåg att Jehova är ”den levande Guden”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad menade David när han sa att ”Jehova lever”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> David kände Jehova och litade på honom. Vid ett tillfälle när kung Saul och andra förföljde David bad han till Jehova om hjälp. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 18:6</a>) Jehova besvarade hans bön och räddade honom. Då sa David: ”Jehova lever!” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 18:46</a>) Men David menade inte bara att Jehova existerar. I ett uppslagsverk står det att det David sa visar att han såg Jehova ”som en levande Gud som alltid hjälper sitt folk”.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> David visste att Jehova såg allt som hände och var beredd att hjälpa honom, och det motiverade David att fortsätta tjäna och lovprisa Jehova. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 18:28, 29,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 49</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vilken nytta har vi av att tänka på att Jehova är den levande Guden?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Det är bra för oss att vi är övertygade om att Jehova är den levande Guden. Det hjälper oss att tjäna honom entusiastiskt, att hålla ut under prövningar och att fortsätta göra allt i tjänsten för honom. Det kommer också att hjälpa oss att vara rädda om vår vänskap med honom.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 18:6)</strong> I min nöd ropade jag till Jehova, till min Gud ropade jag på hjälp. Från sitt tempel hörde han min röst, mitt rop på hjälp nådde hans öron.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ps. 18:46)</strong> Jehova lever! Prisad vare min klippa! Gud är min räddning, må han bli upphöjd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 18:28, 29)</strong> Jehova, du får min lampa att lysa. Min Gud, det är du som förvandlar mitt mörker till ljus. <strong><sup>29</sup></strong> Med din hjälp kan jag anfalla rövarskaror, med Guds kraft kan jag ta mig över murar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 18:49)</strong> Därför ska jag prisa dig bland nationerna, Jehova, jag ska lovprisa ditt namn i sång.*</p><p></p><p>Eller ”med musik”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> R.G. Bratcher och W.D. Reyburn, 1991: <em>A Handbook on Psalms</em>.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
