<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 9 Vad kan vi lära oss av några trogna mäns avslutande ord?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad försäkrade Mose israeliterna om i <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">5 Moseboken 30:19, 20</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> <strong><em>Vad sa Mose?</em> (Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>5 Moseboken 30:19, 20</strong></a><strong>.)</strong> Han påminde israeliterna om att de hade en underbar framtid framför sig. Med Jehovas välsignelse kunde de få leva länge i det land som han hade lovat att ge dem. Och vilket vackert och bördigt land det var! Mose berättade lite om vad de skulle få när de kom dit – ”stora och vackra städer som ni inte själva har byggt, hus fulla med alla slags goda ting som ni inte har arbetat för, cisterner som ni inte har huggit ut, vingårdar och olivträd som ni inte har planterat”. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">5 Mos. 6:10, 11</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Varför tillät Jehova att andra nationer erövrade Israel?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Mose kom också med en varning. Om de inte följde Jehovas lagar så skulle de inte få fortsätta bo i det här vackra landet. Så han uppmanade dem att ”välja livet” genom att lyssna till Jehova och ”hålla fast vid honom”. Men israeliterna gjorde inte det. Därför tillät Jehova så småningom att assyrierna och längre fram babylonierna erövrade landet och förde bort folket i landsflykt. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">2 Kung. 17:6–8,</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 13, 14;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 2 Krön. 36:15–17,</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> 20</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(5 Mos. 30:19, 20)</strong></a> I dag lägger jag fram för er livet och döden, välsignelsen och förbannelsen. Himlen och jorden blir vittnen till ert val. Ni ska välja livet för att få leva, ni och era efterkommande, <strong><sup>20</sup></strong> genom att älska Jehova, er Gud, lyssna till honom och hålla fast vid honom. För Jehova ger er liv och kan låta er leva länge i det land som han lovade att ge era förfäder Abraham, Isak och Jakob.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(5 Mos. 30:19, 20)</strong> I dag lägger jag fram för er livet och döden, välsignelsen och förbannelsen. Himlen och jorden blir vittnen till ert val. Ni ska välja livet för att få leva, ni och era efterkommande, <strong><sup>20</sup></strong> genom att älska Jehova, er Gud, lyssna till honom och hålla fast vid honom. För Jehova ger er liv och kan låta er leva länge i det land som han lovade att ge era förfäder Abraham, Isak och Jakob.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(5 Mos. 6:10, 11)</strong> När Jehova, er Gud, har fört er in i det land som han lovade era förfäder Abraham, Isak och Jakob att ge er – ett land med stora och vackra städer som ni inte själva har byggt, <strong><sup>11</sup></strong> hus fulla med alla slags goda ting som ni inte har arbetat för, cisterner som ni inte har huggit ut, vingårdar och olivträd som ni inte har planterat – och ni har ätit och blivit mätta,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(2 Kung. 17:6-8)</strong> Under Hoseas nionde år intog Assyriens kung Samaria och förde israeliterna i landsflykt till Assyrien. Han lät dem bosätta sig i Hala och i Habor vid floden Gosan och i medernas städer. <strong><sup>7</sup></strong> Detta hände eftersom israeliterna hade syndat mot Jehova, sin Gud, som hade fört dem ut ur Egypten och befriat dem ur den egyptiske kungens, faraos, våld. De tillbad* andra gudar <strong><sup>8</sup></strong> och följde sederna hos de folk som Jehova hade drivit bort inför israeliterna, och de följde sederna som Israels kungar hade infört.</p><p></p><p>Ordagrant ”fruktade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Kung. 17:13, 14)</strong> Jehova fortsatte att varna Israel och Juda genom alla sina profeter och synskådare och sa: ”Vänd om från era onda vägar! Håll mina bud och stadgar, enligt hela den lag som jag gav era förfäder och som jag sände till er genom mina tjänare profeterna.” <strong><sup>14</sup></strong> Men de lyssnade inte. De var lika omedgörliga* som sina förfäder, som inte trodde på Jehova, sin Gud.</p><p></p><p>Eller ”styvnackade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Krön. 36:15-17)</strong> Jehova, deras förfäders Gud, fortsatte att varna dem genom sina budbärare, ja, han varnade dem gång på gång, för han kände för sitt folk och sin boning. <strong><sup>16</sup></strong> Men de hånade den sanne Gudens budbärare och föraktade hans ord och drev med hans profeter, och Jehovas raseri växte mot folket tills allt hopp om läkedom var ute. <strong><sup>17</sup></strong> Då sände han kaldéernas kung mot dem, som dödade deras unga män med svärd i deras helgedom. Han skonade varken unga män eller unga kvinnor, gamla eller svaga. Gud gav allt i hans hand.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(2 Krön. 36:20)</strong> Och alla som undkommit svärdet förde han bort som fångar till Babylon, och de tjänade honom och hans söner ända tills perserna* kom till makten,</p><p></p><p>Eller ”Persiens kungahus”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
