<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 17 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50"><span id="page83" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="83" data-before-text="83"></span>Måndag 17 augusti</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Den ene ska tas med och den andre lämnas kvar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 24:40</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Vi lever i dramatiska tider. Snart kommer Jesus att döma alla människor. Han beskrev hur det skulle se ut i världen innan han kommer för att döma. Han gav sina lärjungar ett tecken på sin osynliga närvaro och på ”avslutningen på världsordningen”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 24:3</a>) Man kan läsa om det här i <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matteus, kapitel 24 och</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 25</a>, och i parallellskildringarna i <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Markus, kapitel 13</a>, och <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Lukas, kapitel 21</a>. Jesus berättade tre liknelser för att hjälpa oss att vara förberedda, och man kan säga att de är som varningar. Det är liknelsen om fåren och getterna, liknelsen om de tio unga kvinnorna och liknelsen om talenterna. De hjälper oss att förstå att Jesus kommer att döma varje individ utifrån vad han eller hon har gjort. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 20 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 24:40)</strong></a> Då ska två män vara ute på åkern, och den ene ska tas med och den andre lämnas kvar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 24:3)</strong></a> Medan han satt på Olivberget och lärjungarna var ensamma med honom frågade de: ”Berätta för oss: När ska allt det här hända? Och vad ska vara tecknet på din närvaro och på avslutningen på världsordningen?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 24:1-51)</strong></a> När Jesus var på väg bort från templet kom hans lärjungar fram och pekade på tempelbyggnaderna. <strong><sup>2</sup></strong> Då sa han till dem: ”Ni ser allt detta. Men tro mig, här ska man inte lämna sten på sten, utan allt ska rivas ner.” <strong><sup>3</sup></strong> Medan han satt på Olivberget och lärjungarna var ensamma med honom frågade de: ”Berätta för oss: När ska allt det här hända? Och vad ska vara tecknet på din närvaro och på avslutningen på världsordningen?” <strong><sup>4</sup></strong> Jesus svarade: ”Akta er så att ni inte blir vilseledda. <strong><sup>5</sup></strong> Många ska nämligen komma i mitt namn och säga: ’Jag är Messias’, och de ska vilseleda många. <strong><sup>6</sup></strong> Ni ska få höra krigslarm och rapporter om krig. Akta er så att ni inte blir uppskrämda. Det här måste nämligen hända, men det är ändå inte slutet. <strong><sup>7</sup></strong> För nation ska vända sig mot nation och rike mot rike, och det ska vara svält och jordbävningar på den ena platsen efter den andra. <strong><sup>8</sup></strong> Allt detta är början på en tid med mycket lidande. <strong><sup>9</sup></strong> Då ska man förfölja er* och döda er, och ni ska bli hatade av alla nationer på grund av mitt namn. <strong><sup>10</sup></strong> Och många ska överge tron, och de ska förråda och hata varandra. <strong><sup>11</sup></strong> Många falska profeter ska komma och vilseleda många människor, <strong><sup>12</sup></strong> och på grund av att ondskan breder ut sig ska kärleken hos de flesta svalna. <strong><sup>13</sup></strong> Men den som håller ut till slutet ska bli räddad. <strong><sup>14</sup></strong> Och de goda nyheterna om riket ska förkunnas på hela jorden så att alla nationerna får höra dem. Sedan ska slutet komma. <strong><sup>15</sup></strong> Därför, när ni ser att avskyvärdheten som orsakar förödelse, den som omtalas av profeten Daniel, står på helig plats (läsaren behöver ha insikt för att förstå det här), <strong><sup>16</sup></strong> då ska de som är i Judeen fly till bergen. <strong><sup>17</sup></strong> Den som är uppe på taket ska inte gå ner för att hämta det som finns i huset, <strong><sup>18</sup></strong> och den som är ute på fältet ska inte gå hem och hämta sin mantel. <strong><sup>19</sup></strong> Stackars alla kvinnor som väntar barn eller ammar då! <strong><sup>20</sup></strong> Be ständigt att ni inte ska behöva fly på vintern eller på sabbaten. <strong><sup>21</sup></strong> För då ska det vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit* och aldrig kommer att inträffa igen. <strong><sup>22</sup></strong> Om inte den tiden förkortades skulle faktiskt ingen bli räddad, men för de utvaldas skull kommer den att förkortas. <strong><sup>23</sup></strong> Om någon då säger till er: ’Här är Messias’,* eller: ’Där!’ så tro inte på det. <strong><sup>24</sup></strong> För det ska framträda falska messiasgestalter och falska profeter som kommer att göra stora tecken och under för att försöka vilseleda även de utvalda. <strong><sup>25</sup></strong> Men kom ihåg att jag har varnat er. <strong><sup>26</sup></strong> Om någon säger: ’Han är i vildmarken’, så gå inte dit, eller: ’Han är i de inre rummen’, så tro inte på det. <strong><sup>27</sup></strong> För precis som en blixt som kommer från öster och lyser ända bort till väster, så kommer Människosonens närvaro att vara. <strong><sup>28</sup></strong> Där kadavret finns, där samlas örnarna. <strong><sup>29</sup></strong> Omedelbart efter prövningarna i de dagarna* ska solen förmörkas, och månen ska inte lysa mer. Stjärnorna ska falla från himlen, och himlens krafter ska skakas. <strong><sup>30</sup></strong> Då ska Människosonens tecken visa sig i himlen, och jordens alla folk* ska slå sig själva av sorg, och de ska se Människosonen komma på himlens moln med makt och strålande prakt.* <strong><sup>31</sup></strong> Och han ska sända ut sina änglar med starkt trumpetljud, och de ska samla ihop hans utvalda från de fyra väderstrecken, från himlens ena ände till den andra. <strong><sup>32</sup></strong> Lär er något av liknelsen om fikonträdet. Så fort grenarna blir mjuka och löven spricker ut vet ni att sommaren är nära. <strong><sup>33</sup></strong> På samma sätt vet ni, när ni ser allt det här, att han är nära och står vid dörren. <strong><sup>34</sup></strong> Jag försäkrar er att den här generationen absolut inte ska försvinna förrän allt detta händer. <strong><sup>35</sup></strong> Himmel och jord ska försvinna, men mina ord ska absolut inte försvinna. <strong><sup>36</sup></strong> Ingen känner till den dagen och tidpunkten,* inte ens änglarna i himlen eller Sonen, utan bara Fadern. <strong><sup>37</sup></strong> För precis som Noas dagar var, så kommer Människosonens närvaro att vara. <strong><sup>38</sup></strong> Människorna före översvämningen åt och drack, gifte sig och blev bortgifta, ända till den dag då Noa gick in i arken. <strong><sup>39</sup></strong> De brydde sig inte om vad som hände förrän översvämningen kom och svepte bort dem allihop. Så kommer Människosonens närvaro att vara. <strong><sup>40</sup></strong> Då ska två män vara ute på åkern, och den ene ska tas med och den andre lämnas kvar. <strong><sup>41</sup></strong> Två kvinnor ska mala på handkvarnen, och den ena ska tas med och den andra lämnas kvar. <strong><sup>42</sup></strong> Var alltså hela tiden vaksamma, eftersom ni inte vet vilken dag er herre kommer. <strong><sup>43</sup></strong> Men en sak ska ni veta: Om husägaren hade känt till vid vilket vaktpass* tjuven skulle komma hade han hållit sig vaken och inte låtit honom bryta sig in i hans hus. <strong><sup>44</sup></strong> Så se till att ni också är beredda, för Människosonen kommer när ni inte alls väntar er det. <strong><sup>45</sup></strong> Vem är egentligen den trogne och förståndige tjänaren, som hans herre har satt över sitt tjänstefolk för att ge dem mat i rätt tid? <strong><sup>46</sup></strong> Lycklig är den tjänaren om hans herre ser honom göra det när han kommer! <strong><sup>47</sup></strong> Jag säger er att han ska ge honom ansvaret för allt han äger. <strong><sup>48</sup></strong> Men om tjänaren skulle vara ond och tänka: ’Min herre dröjer’ <strong><sup>49</sup></strong> och börja misshandla de andra tjänarna och äta och dricka med de berusade, <strong><sup>50</sup></strong> då ska tjänarens herre komma på en dag då han inte är beredd och vid en tidpunkt som han inte väntar sig. <strong><sup>51</sup></strong> Och han ska straffa honom mycket hårt och ge honom en plats bland hycklarna. Där ska han gråta och gnissla tänder.</p><p></p><p>Eller ”utlämna er åt prövningar”.</p><p>Eller ”inte har förekommit sedan världens början”.</p><p>Eller ”den Smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”efter denna stora prövning”.</p><p>Ordagrant ”stammar”.</p><p>Eller möjligen ”med stor makt och prakt”.</p><p>Ordagrant ”timmen”.</p><p>Eller ”vilken tid på natten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 25:1-46)</strong></a> Då ska himmelriket vara som tio unga kvinnor* som tog sina lampor och gick ut för att möta brudgummen. <strong><sup>2</sup></strong> Fem var oförståndiga, och fem var förståndiga. <strong><sup>3</sup></strong> De oförståndiga tog nämligen med sig sina lampor, men de tog inte med sig någon extra olja. <strong><sup>4</sup></strong> Men de förståndiga tog inte bara med sig sina lampor, utan även flaskor med olja. <strong><sup>5</sup></strong> När brudgummen dröjde blev kvinnorna dåsiga och somnade. <strong><sup>6</sup></strong> Mitt i natten hördes ett rop: ’Nu kommer brudgummen! Gå ut och möt honom.’ <strong><sup>7</sup></strong> Då reste sig alla kvinnorna och gjorde i ordning sina lampor. <strong><sup>8</sup></strong> De oförståndiga sa till de förståndiga: ’Ge oss lite olja, för våra lampor håller på att slockna.’ <strong><sup>9</sup></strong> De förståndiga svarade: ’Det kanske inte räcker både till er och till oss. Gå i väg till dem som säljer olja och köp till er själva.’ <strong><sup>10</sup></strong> När de var på väg bort för att köpa olja kom brudgummen, och kvinnorna som var redo följde med honom in till bröllopet. Sedan stängdes dörren. <strong><sup>11</sup></strong> Senare kom de andra kvinnorna tillbaka och sa: ’Herre, herre, släpp in oss!’ <strong><sup>12</sup></strong> Men han svarade: ’Jag ska säga som det är: Jag känner inte er.’ <strong><sup>13</sup></strong> Var alltså hela tiden vaksamma, för ni känner varken till dagen eller tidpunkten.* <strong><sup>14</sup></strong> Det är precis som när en man skulle resa utomlands. Innan han reste kallade han till sig sina tjänare och gav dem ansvaret för sina ägodelar. <strong><sup>15</sup></strong> En tjänare fick fem talenter, en annan fick två, och ytterligare en annan fick en enda. Talenterna fördelades efter vars och ens förmåga, och sedan reste mannen utomlands. <strong><sup>16</sup></strong> Den som hade fått fem talenter tog dem och gick genast i väg för att göra affärer, och han tjänade fem till. <strong><sup>17</sup></strong> Den som hade fått två talenter gjorde likadant och tjänade två till. <strong><sup>18</sup></strong> Men den som hade fått en enda talent gick i väg och grävde ner sin herres pengar. <strong><sup>19</sup></strong> Efter en lång tid kom tjänarnas herre tillbaka och ville veta vad de hade gjort med pengarna. <strong><sup>20</sup></strong> Den som hade fått fem talenter kom fram och hade med sig fem talenter till och sa: ’Herre, du gav mig ansvaret för fem talenter, och jag har tjänat fem till.’ <strong><sup>21</sup></strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’* <strong><sup>22</sup></strong> Sedan kom den som hade fått två talenter fram och sa: ’Herre, du gav mig ansvaret för två talenter, och jag har tjänat två till.’ <strong><sup>23</sup></strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’ <strong><sup>24</sup></strong> Till sist kom den som bara hade fått en talent fram och sa: ’Herre, jag visste att du är en krävande* man som skördar det någon annan har sått och samlar in det någon annan har tröskat. <strong><sup>25</sup></strong> Så jag blev rädd och gick och grävde ner din talent. Här har du det som är ditt.’ <strong><sup>26</sup></strong> Till svar sa hans herre: ’Du är en ond och lat* tjänare. Du visste alltså att jag skördar det någon annan har sått och samlar in det någon annan har tröskat? <strong><sup>27</sup></strong> Varför lämnade du inte mina pengar till en bank? I så fall hade jag fått tillbaka dem med ränta när jag återvände.’ <strong><sup>28</sup></strong> Sedan sa han till sina tjänare: ’Ta ifrån honom talenten och ge den åt tjänaren med de tio talenterna. <strong><sup>29</sup></strong> För den som redan har, han ska få mer, så att han får ett överflöd. Men den som inte har något, han ska bli fråntagen det lilla han har. <strong><sup>30</sup></strong> Och kasta ut den värdelöse tjänaren i mörkret utanför. Där ska han gråta och gnissla tänder.’ <strong><sup>31</sup></strong> När Människosonen kommer i sin strålande prakt tillsammans med alla änglarna ska han sätta sig på sin strålande tron. <strong><sup>32</sup></strong> Alla nationerna ska samlas inför honom, och han ska skilja människor från varandra, precis som en herde skiljer fåren från getterna. <strong><sup>33</sup></strong> Och han ska ställa fåren på sin högra sida och getterna på sin vänstra. <strong><sup>34</sup></strong> Sedan ska kungen säga till dem som står på hans högra sida: ’Kom, ni som har välsignats av min Far, och ta emot ert arv, det rike som har varit förberett åt er sedan världens grundläggning. <strong><sup>35</sup></strong> För jag var hungrig, och ni gav mig något att äta. Jag var törstig, och ni gav mig något att dricka. Jag var hemlös,* och ni tog gästfritt emot mig. <strong><sup>36</sup></strong> Jag var naken, och ni gav mig kläder. Jag var sjuk, och ni tog hand om mig. Jag satt i fängelse, och ni besökte mig.’ <strong><sup>37</sup></strong> Då ska de rättfärdiga svara honom: ’Herre, när såg vi dig hungrig och gav dig mat eller törstig och gav dig något att dricka? <strong><sup>38</sup></strong> När såg vi att du var hemlös och tog gästfritt emot dig eller naken och gav dig kläder? <strong><sup>39</sup></strong> När såg vi att du var sjuk eller satt i fängelse och besökte dig?’ <strong><sup>40</sup></strong> Då ska kungen svara: ’Jag säger er att det ni har gjort för en av de minsta av mina bröder, det har ni gjort för mig.’ <strong><sup>41</sup></strong> Sedan ska han säga till dem som står på hans vänstra sida: ’Ge er i väg härifrån, ni som har blivit dömda,* till den eviga eld som väntar djävulen och hans änglar. <strong><sup>42</sup></strong> För jag var hungrig, men ni gav mig inget att äta, och jag var törstig, men ni gav mig inget att dricka. <strong><sup>43</sup></strong> Jag var hemlös, men ni tog inte gästfritt emot mig. Jag var naken, men ni gav mig inga kläder. Jag var sjuk och satt i fängelse, men ni tog inte hand om mig.’ <strong><sup>44</sup></strong> Då ska de också svara: ’Herre, när såg vi att du var hungrig eller törstig eller hemlös eller naken eller sjuk eller i fängelse utan att hjälpa* dig?’ <strong><sup>45</sup></strong> Då ska han svara: ’Jag säger er att det ni inte har gjort för en av dessa minsta, det har ni inte gjort för mig.’ <strong><sup>46</sup></strong> Och de ska gå bort till evig död men de rättfärdiga till evigt liv.”</p><p></p><p>Ordagrant ”jungfrur”.</p><p>Ordagrant ”eller timmen”.</p><p>Eller ”Gå in i din herres glädje”.</p><p>Eller ”hård”, ”sträng”.</p><p>Eller ”slö”, ”ovillig”.</p><p>Eller ”en främling”.</p><p>Eller ”är under förbannelse”.</p><p>Eller ”betjäna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 13:1-37)</strong></a> När han gick ut ur templet sa en av lärjungarna till honom: ”Lärare, se vilka imponerande stenar och byggnader!” <strong><sup>2</sup></strong> Jesus sa till honom: ”Ja, det är storslagna byggnader. Men här ska man inte lämna sten på sten, utan allt ska rivas ner.” <strong><sup>3</sup></strong> När han satt på Olivberget med templet inom synhåll och Petrus, Jakob, Johannes och Andreas var ensamma med honom frågade de: <strong><sup>4</sup></strong> ”Berätta för oss: När ska allt det här hända? Och vad ska vara tecknet på att det snart kommer att fullbordas?” <strong><sup>5</sup></strong> Då sa Jesus till dem: ”Akta er så att ni inte blir vilseledda. <strong><sup>6</sup></strong> Många ska komma i mitt namn och säga: ’Jag är Messias’, och de ska vilseleda många. <strong><sup>7</sup></strong> Och när ni får höra krigslarm och rapporter om krig ska ni inte bli uppskrämda. Det här måste hända, men det är ändå inte slutet. <strong><sup>8</sup></strong> För nation ska vända sig mot nation och rike mot rike. Det ska vara jordbävningar på den ena platsen efter den andra, och det ska också vara svält. Detta är början på en tid med mycket lidande. <strong><sup>9</sup></strong> Men var på er vakt. Man kommer nämligen att utlämna er åt lokala domstolar, och ni kommer att misshandlas i synagogor och ställas inför ståthållare och kungar för min skull, och ni ska vittna för dem. <strong><sup>10</sup></strong> Och de goda nyheterna måste först förkunnas i alla nationerna. <strong><sup>11</sup></strong> Men när man griper er för att utlämna er ska ni inte vara oroliga för vad ni ska säga. Säg det som ges er i den stunden, för det är inte ni som talar, utan den heliga anden. <strong><sup>12</sup></strong> Dessutom ska en man sända sin egen bror i döden, och en far sitt barn. Och barn ska göra uppror mot sina föräldrar och få dem dödade. <strong><sup>13</sup></strong> Ni ska bli hatade av alla på grund av mitt namn, men den som håller ut till slutet ska bli räddad. <strong><sup>14</sup></strong> Men när ni ser att avskyvärdheten som orsakar förödelse står där den inte borde stå (läsaren behöver ha insikt för att förstå det här), då ska de som är i Judeen fly till bergen. <strong><sup>15</sup></strong> Den som är uppe på taket ska inte gå ner för att hämta något ur sitt hus, <strong><sup>16</sup></strong> och den som är ute på fältet ska inte gå hem för att hämta sin mantel. <strong><sup>17</sup></strong> Stackars alla kvinnor som väntar barn eller ammar då! <strong><sup>18</sup></strong> Be ständigt att detta inte ska ske på vintern. <strong><sup>19</sup></strong> För i de dagarna ska det vara en prövning som är så stor att något liknande inte har förekommit sedan början av Guds skapelse* och aldrig kommer att inträffa igen. <strong><sup>20</sup></strong> Om inte Jehova hade förkortat den tiden skulle faktiskt ingen bli räddad. Men för sina utvaldas skull har han förkortat den tiden. <strong><sup>21</sup></strong> Och om någon då säger till er: ’Här är Messias’,* eller: ’Där är han’, så tro inte på det. <strong><sup>22</sup></strong> För det ska framträda falska messiasgestalter och falska profeter som kommer att göra tecken och under för att försöka vilseleda de utvalda. <strong><sup>23</sup></strong> Var alltså på er vakt. Jag har talat om allt för er i förväg. <strong><sup>24</sup></strong> Men i de dagarna, efter de här prövningarna,* ska solen förmörkas, och månen ska inte lysa mer. <strong><sup>25</sup></strong> Stjärnorna ska falla från himlen, och himlens krafter ska skakas. <strong><sup>26</sup></strong> Då ska man få se Människosonen komma bland molnen med prakt och stor makt. <strong><sup>27</sup></strong> Och då ska han sända ut änglarna och samla ihop sina utvalda från de fyra väderstrecken, från jordens yttersta gräns till himlens yttersta gräns. <strong><sup>28</sup></strong> Lär er något av liknelsen om fikonträdet. Så fort grenarna blir mjuka och löven spricker ut vet ni att sommaren är nära. <strong><sup>29</sup></strong> På samma sätt vet ni, när ni ser allt det här hända, att han är nära och står vid dörren. <strong><sup>30</sup></strong> Jag försäkrar er att den här generationen absolut inte ska försvinna förrän allt detta händer. <strong><sup>31</sup></strong> Himmel och jord ska försvinna, men mina ord ska absolut inte försvinna. <strong><sup>32</sup></strong> Ingen känner till den dagen eller tidpunkten,* inte ens änglarna i himlen eller Sonen, utan bara Fadern. <strong><sup>33</sup></strong> Var alltid vaksamma, alltid vakna, för ni vet inte när tiden* är inne. <strong><sup>34</sup></strong> Det är som när en man reste utomlands och lämnade sitt hus och överlät ansvaret åt sina tjänare. Han gav uppgifter åt var och en och befallde dörrvakten att alltid vara vaksam. <strong><sup>35</sup></strong> Var alltså hela tiden vaksamma, för ni vet inte när husets herre kommer, om det blir sent på dagen eller vid midnatt eller före gryningen eller på morgonen, <strong><sup>36</sup></strong> så att han inte ertappar er med att sova när han plötsligt kommer. <strong><sup>37</sup></strong> Men det jag säger till er, det säger jag till alla: Var alltid vaksamma.”</p><p></p><p>Ordagrant ”Guds skapelse ända till nu (intill närvarande tid)”.</p><p>Eller ”den Smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”efter denna stora prövning”.</p><p>Ordagrant ”timmen”.</p><p>Eller ”den bestämda tiden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luk. 21:1-38)</strong></a> Jesus tittade upp och såg de rika lägga gåvor i bidragsbössorna. <strong><sup>2</sup></strong> Han såg också en fattig änka som lade i två små mynt som knappt var värda något alls, <strong><sup>3</sup></strong> och han sa: ”Jag säger er att den här fattiga änkan gav mer än alla de andra. <strong><sup>4</sup></strong> De gav ju* av sitt överflöd, men i sin fattigdom* gav hon allt hon hade att leva av.” <strong><sup>5</sup></strong> När några lite senare talade om templet och hur imponerande det var med utsmyckningar i vacker sten och med heliga gåvor <strong><sup>6</sup></strong> sa han: ”Nu ser ni allt detta, men det ska komma en tid när man inte ska lämna sten på sten, utan allt ska rivas ner.” <strong><sup>7</sup></strong> Sedan frågade de honom: ”Lärare, när ska allt det här hända? Och vad ska vara tecknet på att det snart kommer att inträffa?” <strong><sup>8</sup></strong> Han svarade: ”Akta er så att ni inte blir vilseledda. Många ska nämligen komma i mitt namn och påstå: ’Jag är Messias’, och: ’Tiden är nära.’ Men följ inte dem. <strong><sup>9</sup></strong> Och när ni får höra talas om krig och oroligheter ska ni inte bli förskräckta. Det här måste nämligen hända först, men slutet kommer inte omedelbart.” <strong><sup>10</sup></strong> Sedan sa han till dem: ”Nation ska vända sig mot nation och rike mot rike. <strong><sup>11</sup></strong> Det ska vara stora jordbävningar, och på den ena platsen efter den andra ska det vara svält och epidemier. Skrämmande händelser ska inträffa, och tydliga tecken ska visa sig från himlen. <strong><sup>12</sup></strong> Men innan allt detta händer kommer man att gripa er och förfölja er. Man kommer att utlämna er åt synagogor och kasta er i fängelse, och ni kommer att ställas inför kungar och ståthållare för mitt namns skull. <strong><sup>13</sup></strong> Det ska leda till att ni får vittna. <strong><sup>14</sup></strong> Bestäm er för att inte öva in ert försvar i förväg, <strong><sup>15</sup></strong> eftersom jag ska ge er ord och vishet som alla era motståndare tillsammans inte ska kunna värja sig mot eller ifrågasätta. <strong><sup>16</sup></strong> Ni kommer till och med att bli svikna* av föräldrar och bröder och släktingar och vänner, och några av er kommer att bli dödade. <strong><sup>17</sup></strong> Ni kommer att bli hatade av alla på grund av mitt namn. <strong><sup>18</sup></strong> Och ändå ska inte ens ett hårstrå på era huvuden gå förlorat. <strong><sup>19</sup></strong> Er uthållighet kommer att rädda livet på er. <strong><sup>20</sup></strong> Men när ni ser att Jerusalem är belägrat av arméer, då vet ni att staden snart kommer att förstöras. <strong><sup>21</sup></strong> Då ska de som är i Judeen fly till bergen, de som är inne i staden ska lämna den och de som är ute på landet ska inte gå in i den. <strong><sup>22</sup></strong> Detta är nämligen dagar då rättvisa ska skipas för att allt som står skrivet ska uppfyllas. <strong><sup>23</sup></strong> Stackars alla kvinnor som väntar barn eller ammar då! Stora svårigheter ska komma över landet,* och vrede ska drabba folket. <strong><sup>24</sup></strong> Och de ska falla för svärdet och föras bort som fångar till alla nationer, och Jerusalem ska trampas ner av nationerna tills nationernas bestämda tidsperiod har löpt ut. <strong><sup>25</sup></strong> Det kommer också att vara tecken i solen och månen och stjärnorna, och på jorden ska nationerna gripas av ångest inför det upprörda havets dån eftersom de inte kan se någon utväg. <strong><sup>26</sup></strong> Människor kommer att bli lamslagna av fruktan i väntan på det som ska drabba världen, för himlens krafter ska skakas. <strong><sup>27</sup></strong> Och då ska de få se Människosonen komma i ett moln med makt och strålande prakt. <strong><sup>28</sup></strong> Men när detta börjar inträffa, så räta på er och lyft era huvuden, för er befrielse närmar sig.” <strong><sup>29</sup></strong> Han berättade också en liknelse för dem: ”Tänk på fikonträdet och alla andra träd. <strong><sup>30</sup></strong> När ni ser att de får knoppar förstår ni att sommaren är nära. <strong><sup>31</sup></strong> Och på samma sätt vet ni, när ni ser allt det här hända, att Guds rike är nära. <strong><sup>32</sup></strong> Jag försäkrar er att den här generationen absolut inte ska försvinna förrän allt detta händer. <strong><sup>33</sup></strong> Himmel och jord ska försvinna, men mina ord ska absolut inte försvinna. <strong><sup>34</sup></strong> Men akta er så att ni inte distraheras* av omåttligt ätande och drickande och livets bekymmer* så att den dagen plötsligt överraskar er <strong><sup>35</sup></strong> som en snara. Den ska nämligen drabba alla som bor på jorden. <strong><sup>36</sup></strong> Håll er därför vakna och be ständigt* för att ni ska lyckas komma undan allt som ska hända och bestå inför Människosonen.” <strong><sup>37</sup></strong> På dagarna undervisade han i templet, men på kvällarna gick han ut till det berg som kallas Olivberget och övernattade där. <strong><sup>38</sup></strong> Och alla kom till honom i templet tidigt på morgonen för att lyssna på honom.</p><p></p><p>Eller ”bidrog ju till gåvorna”.</p><p>Eller ”men trots att hon var så fattig”.</p><p>Eller ”förrådda”.</p><p>Ordagrant ”jorden”.</p><p>Eller ”tyngs ner”.</p><p>Eller ”bekymmer för livsuppehället (vardagslivet)”.</p><p>Eller ”be ständigt ödmjuka böner”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
