<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 5 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> a) Varför var Jehova barmhärtig mot nineviterna? b) Vad sa Jesus om nineviterna?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Vi vet också att Jehova visade barmhärtighet mot nineviterna. Han sa till Jona: ”Jag har sett hur onda stadens invånare är.” Men när de ångrade det de hade gjort förlät Jehova dem. Han var betydligt mer barmhärtig än vad Jona var. Jona blev arg, så Jehova fick påminna honom om att nineviterna inte ens kunde ”skilja på rätt och fel”. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jon. 1:1, 2;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 3:10;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 4:9–11</a>) Senare använde Jesus nineviterna som exempel på hur rättvis och barmhärtig Jehova är. Han sa: ”Vid domen ska människorna från Nineve uppstå.” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Matt. 12:41</a>)</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad kommer ”domens uppståndelse” att innebära för nineviterna?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Vad betyder det att människorna från Nineve ska uppstå ”vid domen”? Jesus sa att det skulle bli en ”domens uppståndelse”. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Joh. 5:29</a>) Han syftade på den period på tusen år när han ska regera och ”både de rättfärdiga och de orättfärdiga” ska få uppstå. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Apg. 24:15</a>) För de orättfärdiga kommer det att bli en ”domens uppståndelse”. Det innebär att Jehova och Jesus kommer att lägga märke till hur de reagerar på det de får lära sig och göra en bedömning utifrån det. Om en ninevit som har uppstått vägrar att tillbe Jehova, kommer han inte att få fortsätta att leva. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Jes. 65:20</a>) Men de som vill tjäna Jehova troget kommer att få en positiv dom. De får möjlighet att leva för evigt! (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Dan. 12:2</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Jon. 1:1, 2)</strong> Jona,* Amịttajs son, fick detta budskap från Jehova: <strong><sup>2</sup></strong> ”Ge dig av, gå till den stora staden Nineve, och ropa ut ett domsbudskap mot den, för jag har sett hur onda stadens invånare är.”</p><p></p><p>Betyder ”duva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jon. 3:10)</strong> När den sanne Guden såg vad de gjorde, att de hade vänt om från sin ondska, ändrade* han sitt beslut, och han lät inte olyckan drabba dem.</p><p></p><p>Eller ”ångrade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Jon. 4:9-11)</strong> Gud frågade Jona: ”Har du verkligen rätt att bli så arg för det som hände med flaskkurbitsen?” Då sa han: ”Ja, jag har rätt att vara arg, så arg att jag vill dö.” <strong><sup>10</sup></strong> Men Jehova sa: ”Du kände dig ledsen för det som hände med flaskkurbitsen, som du inte hade lagt ner något arbete på och som du inte hade fått att växa. Den växte upp på en natt och försvann lika snabbt. <strong><sup>11</sup></strong> Skulle då inte jag känna för den stora staden Nineve, där det finns mer än 120 000 människor som inte kan skilja på rätt och fel* och där det också finns många djur?”</p><p></p><p>Eller ”på höger och vänster”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Matt. 12:41)</strong> Vid domen ska människorna från Nineve uppstå tillsammans med denna generation och domfälla den, för de ändrade sig när Jona predikade. Men här är en som är större än Jona.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Joh. 5:29)</strong> och komma ut. Det blir en livets uppståndelse för dem som har gjort det goda och en domens uppståndelse för dem som har gjort det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Apg. 24:15)</strong> Och precis som de här männen litar* jag på Guds löfte att det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</p><p></p><p>Ordagrant ”hoppas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Jes. 65:20)</strong> ”Där ska ett spädbarn aldrig leva bara några dagar, inte heller en gammal man dö för tidigt. Den som dör hundra år gammal är fortfarande en pojke, och syndaren ska drabbas av en förbannelse även om han är hundra år.*</p><p></p><p>Eller möjligen ”den som inte blir hundra år kommer att anses vara förbannad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Dan. 12:2)</strong> Och många av dem som sover i mullen ska vakna, några till evigt liv och andra till vanära och evigt förakt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
