<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 2-3 Var modig, precis som Sadok***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Varför behöver vi vara modiga för att stå på Guds rikes sida? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Vi som tjänar Jehova väljer att stå på Guds rikes sida, men det krävs ofta mod av oss för att kunna göra det. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 6:33</a>) I den här onda världen behöver vi till exempel vara modiga för att leva efter Jehovas normer och predika de goda nyheterna. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Thess. 2:2</a>) Och det krävs ofta mod för att vara politiskt neutral i ett samhälle som blir mer och mer splittrat. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 18:36</a>) Många av våra bröder och systrar har fått ekonomiska problem eller blivit misshandlade eller fängslade för att de vägrar ta ställning i politiska frågor eller gå ut i krig.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 6:33)</strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Thess. 2:2)</strong> Som ni känner till hade vi blivit misshandlade och oförskämt behandlade i Filippi, men med vår Guds hjälp tog vi mod till oss och förkunnade Guds goda nyheter för er trots stort motstånd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 18:36)</strong> Jesus svarade: ”Mitt rike är ingen del av den här världen. Om det hade varit en del av den här världen skulle mina efterföljare ha kämpat för att jag inte skulle bli överlämnad åt judarna. Men nu är mitt rike inte härifrån.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split8.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 juli s. 4 Var modig, precis som Sadok***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> a) Vilka exempel i vår tid kan vi lära oss av? b) Vad tar du med dig från videon om broder Nsilu?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Vi kan också bli modiga och starka när vi tänker på andra som har stått upp för Guds rike. Vår kung, Jesus Kristus, stod emot pressen från Satans världsordning och vägrade engagera sig politiskt när han var här på jorden. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 4:8–11;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Joh. 6:14, 15</a>) Han vände sig alltid till Jehova för att få mod och styrka. Det finns också många unga bröder i vår tid som har vägrat att göra militärtjänst eller att engagera sig i politiska frågor. Du kanske kan läsa några av deras erfarenheter på jw.org.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 4:8-11)</strong> Därefter tog djävulen med sig honom till ett ovanligt högt berg och visade honom världens alla riken, hur mäktiga och imponerande de var. <strong><sup>9</sup></strong> Och han sa till honom: ”Allt det här ger jag dig om du bara faller ner och tillber mig.” <strong><sup>10</sup></strong> Då sa Jesus: ”Försvinn, Satan! Det står ju skrivet: ’Det är Jehova, din Gud, du ska tillbe, och det är bara honom du ska tjäna.’” <strong><sup>11</sup></strong> Då lämnade djävulen honom, och änglar kom och började betjäna honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Joh. 6:14, 15)</strong> När människorna såg underverket sa de: ”Det här måste vara den profet som skulle komma hit till världen.” <strong><sup>15</sup></strong> Men Jesus, som förstod att folket tänkte föra bort honom med våld för att göra honom till kung, drog sig undan till berget igen för att vara ensam.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Titta på videon <em>Varför kristna behöver mod – För att vara politiskt neutrala</em> på jw.org.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
