<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 23 Visa uppskattning för våra älskade bröder***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vilka frågor kan du som broder ställa dig? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ordspråksboken 3:27</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Det behövs fler bröder jorden runt som kan hjälpa till. Är du en döpt broder? Skulle du i så fall kunna göra mer för Jehova? <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Ordspråksboken 3:27</strong></a><strong>.)</strong> Har du möjlighet att ta de steg som behövs för att bli församlingstjänare? Om du redan är församlingstjänare, kan du då hjälpa till ännu mer och kanske bli äldste?<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Kan du göra de förändringar som behövs för att söka till Skolan för kristna förkunnare? Den skolan kommer att ge dig övning och hjälpa dig att bli ännu mer användbar för Jesus. Och om du känner dig otillräcklig, så prata med Jehova. Be honom om kraft att kunna klara av vilka uppgifter du än kan få. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luk. 11:13;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Apg. 20:28</a>)</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad är våra älskade bröder ett bevis på?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> De bröder som Jesus har förordnat och som kallas för gåvor är ett bevis för att han leder oss nu under de sista dagarna. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 28:20</a>) Vi är så tacksamma för att vi har en kärleksfull och omtänksam kung som vet vad vi behöver och som har gett oss bröder som tar hand om oss. Så ta alla chanser att visa din uppskattning för de här älskade bröderna. Och kom ihåg att tacka Jehova, som ”alla goda och fullkomliga gåvor kommer från”. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jak. 1:17</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 3:27)</strong></a> Neka inte den behövande* din hjälp om du har möjlighet att göra något.</p><p></p><p>Eller ”den som det tillkommer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 3:27)</strong> Neka inte den behövande* din hjälp om du har möjlighet att göra något.</p><p></p><p>Eller ”den som det tillkommer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 11:13)</strong> Ni vill alltså ge goda gåvor till era barn, trots att ni är syndare. Tänk då hur mycket mer er Far i himlen vill ge helig ande till dem som ber honom om det!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 20:28)</strong> Var uppmärksamma på er själva och på hela den hjord som den heliga anden har satt er att vara tillsyningsmän över, så att ni kan vara herdar för Guds församling, som han har köpt med blodet av sin egen son.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 28:20)</strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jak. 1:17)</strong> Alla goda och fullkomliga gåvor kommer från ovan, från himlaljusens skapare. Han är alltid densamme, inte som den ständigt skiftande skuggan.*</p><p></p><p>Eller ”och hos honom finns ingen förändring som i skuggans växlingar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Om du vill läsa mer om vad du kan göra för att kunna tjäna som församlingstjänare eller äldste kan du läsa artiklarna ”Kan du bli församlingstjänare?” och ”Kan du bli äldste?” i <em>Vakttornet</em> för november 2024<em>.</em></p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
