<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 21 Vad kan vi lära oss av kungarna i Israel?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur kan vi fortsätta att vara helhjärtade när vi tjänar Jehova? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ordspråksboken 4:23;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Matteus 5:29, 30</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Hur kan vi efterlikna de lojala kungarna och vara helhjärtade? Vi måste undvika sådant som skulle kunna försvaga vår kärlek till Jehova. Det skulle till exempel kunna vara viss underhållning, dåligt umgänge eller ett materialistiskt tänkesätt. Om vi märker att något påverkar vår relation till Jehova negativt måste vi snabbt göra något åt det. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Ordspråksboken 4:23;</strong></a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> <strong>Matteus 5:29, 30</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Varför är det viktigt att vi undviker sådant som kan försvaga vår kärlek till Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Vi får inte låta vårt hjärta bli delat. Men vi skulle lätt kunna tänka att om vi bara har fullt upp i sanningen så behöver vi inte vara så försiktiga med sådant som påverkar oss negativt. Vi kan ta en illustration. Tänk dig att du är ute en riktigt kall och blåsig dag. När du kommer hem så tar du på dig en kofta och tänder en brasa. Men skulle det hjälpa om du samtidigt lämnar ytterdörren öppen så att den kalla luften kommer in? Nej, såklart inte. Vad är poängen? Det räcker inte med att bara ta till oss av sådant som hjälper oss att få en nära och varm relation till Jehova. Vi måste också stänga ute sådant som påverkar oss negativt, så att den här världens kalla ”luft”, eller dåliga inställning, inte påverkar oss och gör att vårt hjärta blir delat. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ef. 2:2</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 4:23)</strong></a> Skydda ditt hjärta mer än något annat, för därifrån utgår livet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 5:29, 30)</strong></a> Om ditt högra öga får dig att synda, så riv ut det och kasta bort det. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen slängs i Gehẹnna. <strong><sup>30</sup></strong> Och om din högra hand får dig att synda,* så hugg av den och kasta bort den. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen hamnar i Gehẹnna.</p><p></p><p>Eller ”blir ett hinder för din tro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 4:23)</strong> Skydda ditt hjärta mer än något annat, för därifrån utgår livet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 5:29, 30)</strong> Om ditt högra öga får dig att synda, så riv ut det och kasta bort det. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen slängs i Gehẹnna. <strong><sup>30</sup></strong> Och om din högra hand får dig att synda,* så hugg av den och kasta bort den. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen hamnar i Gehẹnna.</p><p></p><p>Eller ”blir ett hinder för din tro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ef. 2:2)</strong> För en gång levde ni som man gör i den här världen. Ni följde härskaren över den luft som har makt över människor, den anda som nu påverkar de olydiga.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
