<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 26 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Fredag 26 juni</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Ni ska se skillnad på en rättfärdig och en ondskefull.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mal. 3:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Bibeln berättar om mer än 40 olika män som regerade som kungar i Israel. De goda kungarna gjorde ibland sådant som var dåligt. En av dem var David. Så här sa Jehova om honom: ”Min tjänare David ... höll mina bud och följde mig helhjärtat och gjorde bara det som var rätt i mina ögon.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kung. 14:8</a>) Det här sa alltså Jehova om en man som hade haft sex med en gift kvinna och som dessutom hade sett till att hennes man blev dödad i strid. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Sam. 11:4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 14, 15</a>) Å andra sidan var det många av de onda kungarna som även gjorde bra saker. Tänk till exempel på Rehabeam. Jehova beskrev honom som en kung som ”gjorde det som var ont”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Krön. 12:14</a>) Men samtidigt lydde han Jehova när han tillät de tio stammarna att bryta sig loss från hans rike. Han såg också till att befästa städerna i riket så att Guds folk skulle vara skyddade mot sina fiender. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kung. 12:21–24;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 2 Krön. 11:5–12</a>) Vad var det som fick Jehova att godkänna en kung? Han vägde in om kungen älskade honom av hela sitt hjärta, om han ångrade sig när han gjorde misstag och om han höll sig till sann tillbedjan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 20 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mal. 3:18)</strong></a> Och ni ska återigen se skillnad på en rättfärdig och en ondskefull, på en som tjänar Gud och en som inte tjänar honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kung. 14:8)</strong></a> och jag slet riket från Davids hus och gav det åt dig. Men du har inte varit som min tjänare David. Han höll mina bud och följde mig helhjärtat och gjorde bara det som var rätt i mina ögon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Sam. 11:4)</strong></a> David skickade några män för att hämta henne. Hon kom till honom, och han låg med henne. (Detta var medan hon höll på att rena sig från sin orenhet.*) Sedan återvände hon hem.</p><p></p><p>Möjligen orenhet på grund av menstruation.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Sam. 11:14, 15)</strong></a> Nästa morgon skrev David ett brev till Joab och skickade det med Urịa. <strong><sup>15</sup></strong> I brevet skrev han: ”Ställ Urịa längst fram, där striden är som häftigast. Dra er sedan tillbaka från honom, så att han stupar i striden.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Krön. 12:14)</strong></a> Men Rehạbeam gjorde det som var ont, för han var inte fast besluten att söka Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Kung. 12:21-24)</strong></a> När Rehạbeam kom fram till Jerusalem kallade han genast samman männen i Judas stam och Benjamins stam, 180 000 tränade* krigare, för att de skulle strida mot Israel och återföra kungamakten till Rehạbeam, Salomos son. <strong><sup>22</sup></strong> Då kom den sanne Gudens ord till Semạja, som var den sanne Gudens man: <strong><sup>23</sup></strong> ”Säg till Rehạbeam, Salomos son, Judas kung, och till hela Judas stam och Benjamins stam och resten av folket: <strong><sup>24</sup></strong> ’Så här säger Jehova: ”Ni får inte dra ut och strida mot era israelitiska bröder. Var och en ska återvända hem, för det är jag som ligger bakom det som har hänt.”’” Då lydde de Jehovas ord och återvände hem, precis som Jehova hade sagt.</p><p></p><p>Ordagrant ”utvalda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Krön. 11:5-12)</strong></a> Rehạbeam bodde i Jerusalem och byggde befästa städer i Juda. <strong><sup>6</sup></strong> Han befäste Betlehem, Etam, Tekọa, <strong><sup>7</sup></strong> Bet-Sur, Soko, Adụllam, <strong><sup>8</sup></strong> Gat, Marẹsa, Sif, <strong><sup>9</sup></strong> Adorạjim, Lakis, Asẹka, <strong><sup>10</sup></strong> Sora, Ạjalon och Hebron. Dessa befästa städer låg i Juda och Benjamin. <strong><sup>11</sup></strong> Vidare förstärkte han befästningarna och tillsatte befäl i dem och försåg dem med mat, olja och vin, <strong><sup>12</sup></strong> och han försåg alla städerna med stora sköldar och lansar. Städerna blev mycket starkt befästa, och Juda och Benjamin förblev hans.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
