<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 10 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Fredag 10 juli</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Fortsätt be, så ska ni få.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 11:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Om vi är med om något traumatiskt så kan Jehova trösta och lugna oss med sin heliga ande. Om du går igenom något tufft just nu, så öppna upp dig för Jehova och be så ofta och så länge du behöver. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 86:3;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 88:1</a>) Be Jehova om helig ande gång på gång. Han kommer alltid att lyssna på dig. Är du helt slut för att du har gått igenom något jobbigt? Du kan få kraft av den heliga anden att fortsätta tjäna Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ef. 3:16</a>) Vad kan du själv göra när du har bett om helig ande? Engagera dig i sådant som kommer att göra att du får ännu mer av Jehovas ande, till exempel möten och tjänst. Fyll på med Jehovas tankar genom att läsa Bibeln varje dag. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Fil. 4:8, 9</a>) Och när du läser, tänk då på sådana som fick gå igenom prövningar och fundera på hur Jehova hjälpte dem att hålla ut. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 9 § 12–14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 11:9)</strong></a> Därför säger jag: Fortsätt be, så ska ni få. Fortsätt söka, så ska ni finna. Fortsätt bulta på, så ska dörren öppnas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 86:3)</strong></a> Var god mot mig, Jehova, för jag ropar till dig hela dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 88:1)</strong></a> Jehova, min räddnings Gud, om dagen ropar jag till dig, om natten vänder jag mig till dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 3:16)</strong></a> Jag ber att han i sin överflödande storhet* ska stärka er inre människa med kraften från sin ande</p><p></p><p>Eller ”sin härlighets rikedom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Fil. 4:8, 9)</strong></a> Slutligen, bröder: Allt som* är sant och betydelsefullt, allt som är rätt och rent, allt som är positivt* och värt att älska,* allt som är anständigt och berömvärt – fortsätt att tänka på detta. <strong><sup>9</sup></strong> Det ni har lärt och tagit emot av mig och hört och sett mig göra, det ska ni ta till er. Då kommer fridens Gud att vara med er.</p><p></p><p>Ordagrant ”Så många (saker) som”.</p><p>Eller ”väl omtalat”.</p><p>Eller ”motiverar till kärlek”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
