<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 27-28 Vad ska man tänka på om man är ihop med någon?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>5, 6.</strong> Vad behöver ett par som är ihop få veta om varandra? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Petrus 3:4</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Om du är ihop med någon, hur kan ni då komma fram till om ni ska gifta er eller inte? Lär känna varandra <strong><em>bra</em></strong>. Du visste säkert en del saker om den andre innan ni blev tillsammans, men nu har du möjlighet att se hur han eller hon är på insidan. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>1 Petrus 3:4</strong></a><strong>.)</strong> Ni behöver lära känna varandra tillräckligt bra för att få en klar bild av varandras andlighet, personlighet och sätt att tänka. Målet är att du till slut ska kunna svara på frågor som: Kommer den här personen att bli en bra äktenskapspartner för mig? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ords. 31:26, 27,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 30;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Ef. 5:33;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 1 Tim. 5:8</a>) Kommer vi att kunna fylla varandras känslomässiga behov? Kan vi ha överseende med varandras sämre sidor?<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Rom. 3:23</a>) Kom ihåg att det viktigaste inte är hur lika ni är varandra, utan hur bra ni är på att hantera varandras olikheter.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Petr. 3:4)</strong></a> Nej, utveckla en inre skönhet* som aldrig försvinner, ett milt och behagligt sätt, för det är mycket dyrbart i Guds ögon.</p><p></p><p>Eller ”utveckla hjärtats fördolda människa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:4)</strong> Nej, utveckla en inre skönhet* som aldrig försvinner, ett milt och behagligt sätt, för det är mycket dyrbart i Guds ögon.</p><p></p><p>Eller ”utveckla hjärtats fördolda människa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ords. 31:26, 27)</strong> Hon klär sin vishet i ord, och hennes tunga styrs av omtankens* lag.* <strong><sup>27</sup></strong> Hon håller ett öga på allt som händer i hennes hushåll, och lathetens bröd äter hon inte.</p><p></p><p>Eller ”den lojala kärlekens”.</p><p>Eller ”hon ger kärleksfull vägledning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ords. 31:30)</strong> Charm kan bedra, skönhet kan falna,* men prisas ska den kvinna som har respekt för Jehova.</p><p></p><p>Eller ”vara tom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ef. 5:33)</strong> Men när det gäller er: Varje man ska älska sin hustru som sig själv, och en hustru ska ha djup respekt för sin man.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Tim. 5:8)</strong> Men om någon inte tar hand om sina närmaste, och i synnerhet sin egen familj, så har han förnekat tron och är värre än en som är utan tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Rom. 3:23)</strong> Alla har ju syndat och saknar Guds härlighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Tips på fler frågor man kan ställa sig finns i boken <em>Ungdomar frågar – svar som fungerar</em>, band 2, sidan 39, 40.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
