<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 22-24 Vad kan vi lära oss av kungarna i Israel?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad utmärkte de kungar som Jehova godkände?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> De kungar som Jehova godkände tillbad honom på rätt sätt, och de uppmuntrade även folket att göra det. Som vi har sett hade de naturligtvis sina fel och brister, men de tillbad bara Jehova och gick också in för att få bort avgudadyrkan ur landet.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Varför godkände Jehova inte kung Ahab?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Varför godkände Jehova inte vissa kungar? Allt de gjorde var ju inte dåligt. Till och med den onde kung Ahab visade viss ödmjukhet och ånger när han blev tillrättavisad för att han hade varit inblandad i mordet på Nabot. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kung. 21:27–29</a>) Han byggde också städer och stred mot Israels fiender. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Kung. 20:21,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 29;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 22:39</a>) Men han gjorde också riktigt dåliga saker. Han lät sig påverkas av sin fru och bidrog till att avgudadyrkan spreds i landet. Och det var något han aldrig ångrade. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Kung. 21:25, 26</a>)</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> a) Varför godkände Jehova inte kung Rehabeam? b) Vad hade de flesta onda kungar gemensamt?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Tänk på en annan kung som Jehova inte godkände: Rehabeam. Som det nämndes tidigare gjorde han en hel del bra saker. Men när han hade blivit framgångsrik och mäktig övergav han Jehovas lag och började tillbe falska gudar. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">2 Krön. 12:1</a>) Och efter det så tillbad han ibland Jehova och ibland falska gudar. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">1 Kung. 14:21–24</a>) Rehabeam och Ahab var inte de enda kungarna som slutade tillbe Jehova på rätt sätt. Faktum är att de flesta onda kungar tillbad falska gudar och uppmuntrade andra att också göra det. Det är tydligt att Jehova inte godkände kungar som inte tillbad honom på rätt sätt.</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Varför är det viktigt för Jehova att vi tillber honom på rätt sätt?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Varför var just tillbedjan så viktig för Jehova? Ett skäl var att kungarna var ansvariga för att hjälpa folket att tillbe honom på rätt sätt. Och när folket tillbad falska gudar ledde det till att de gjorde många andra dåliga saker och behandlade varandra illa. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Hos. 4:1, 2</a>) Dessutom var kungarna och folket överlämnade åt Jehova. Och i Bibeln jämförs tillbedjan av falska gudar med otrohet. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Jer. 3:8, 9</a>) Någon som är otrogen krossar sin partners hjärta. Och på liknande sätt skulle någon som inte håller sig till sann tillbedjan trots att han är överlämnad åt Jehova göra honom helt förkrossad.<span id="footnotesource2"></span><a href="#footnote2">*</a> (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">5 Mos. 4:23, 24</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Kung. 21:27-29)</strong> När Ahab hörde detta rev han sönder sina kläder och svepte säckväv om sig. Han fastade, sov i säckväv och gick dystert omkring. <strong><sup>28</sup></strong> Jehovas ord kom sedan till Elia från Tisbe: <strong><sup>29</sup></strong> ”Har du sett hur Ahab ödmjukade sig när han hörde mitt ord? Eftersom han har ödmjukat sig ska olyckan inte komma under hans livstid. I stället ska jag låta olyckan komma över hans släkt under hans sons tid.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kung. 20:21)</strong> Israels kung drog ut och slog till mot hästarna och vagnarna, och han tillfogade araméerna ett stort nederlag.*</p><p></p><p>Eller ”manfall”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Kung. 20:29)</strong> De låg lägrade mitt emot varandra i sju dagar, och på sjunde dagen började de strida. Israeliterna slog 100 000 arameiska fotsoldater på en enda dag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Kung. 22:39)</strong> Ahabs historia i övrigt, alla hans bedrifter och elfenbenshuset* han byggde och alla städer han uppförde, har nedtecknats i krönikan över Israels kungars historia.</p><p></p><p>Eller ”elfenbenspalatset”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Kung. 21:25, 26)</strong> Det har faktiskt inte funnits någon som Ahab, som har varit så besluten* att göra det som är ont i Jehovas ögon, pådriven av sin hustru Isẹbel. <strong><sup>26</sup></strong> Han har betett sig mycket motbjudande och följt de avskyvärda avgudarna,* precis som amoréerna gjorde innan Jehova drev undan dem inför israeliterna.’”</p><p></p><p>Ordagrant ”som sålt sig till”.</p><p>Det hebreiska uttrycket är möjligen besläktat med ett ord som betyder ”dynga” och används för att uttrycka förakt.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Krön. 12:1)</strong> Så fort Rehạbeams ställning som kung hade blivit befäst och han hade blivit mäktig övergav han Jehovas lag, både han och hela Israel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Kung. 14:21-24)</strong> Rehạbeam, Salomos son, hade blivit kung i Juda. Rehạbeam var 41 år när han blev kung, och han regerade 17 år i Jerusalem, den stad som Jehova hade utvalt bland alla Israels stammar för att fästa sitt namn där. Hans mor hette Naạma och var från Ammon. <strong><sup>22</sup></strong> Och folket i Juda gjorde det som var ont i Jehovas ögon, och med sina synder provocerade de honom mer än deras förfäder hade gjort, <strong><sup>23</sup></strong> för de byggde egna offerhöjder och reste heliga stoder och heliga pålar* på alla höga kullar och under alla grönskande träd. <strong><sup>24</sup></strong> Det fanns dessutom manliga tempelprostituerade i landet. Man tog efter allt det avskyvärda hos de folk som Jehova hade drivit bort inför israeliterna.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Hos. 4:1, 2)</strong> Lyssna på Jehovas ord, Israels folk! Jehova har en rättssak mot landets invånare, för det finns varken sanning, lojal kärlek eller kunskap om Gud i landet.  <strong><sup>2</sup></strong> Man svär falskt och ljuger och mördar, man stjäl och begår äktenskapsbrott, det ena mordet följer på det andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Jer. 3:8, 9)</strong> När jag såg det sände jag bort det otrogna Israel med ett skilsmässointyg på grund av hennes otrohet. Ändå blev hennes förrädiska syster Juda inte rädd, utan hon gick också ut och bedrev prostitution. <strong><sup>9</sup></strong> Hon* tog lätt på sin prostitution, och hon fortsatte orena landet och vara otrogen med stenar och träd.</p><p></p><p>Syftar möjligen på Israel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(5 Mos. 4:23, 24)</strong> Se till att ni inte glömmer det förbund som Jehova, er Gud, slöt med er, och gör inte en skulpterad bild i form av något som Jehova, er Gud, har förbjudit er att avbilda. <strong><sup>24</sup></strong> För Jehova, er Gud, är en förtärande eld, en Gud som kräver fullständig* hängivenhet.</p><p></p><p>Eller ”odelad”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Kung Asa syndade allvarligt. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">2 Krön. 16:7,</a><span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18"> 10</a>) Ändå säger Bibeln att han gjorde det som var rätt i Jehovas ögon. När han blev tillrättavisad vägrade han först att lyssna, men han kan ha ångrat sig längre fram. I slutändan ansåg Jehova att hans goda sidor vägde tyngre än hans dåliga. Asa tillbad bara Jehova och ansträngde sig för att få bort avgudadyrkan ur sitt rike. (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">1 Kung. 15:11–13;</a><span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20"> 2 Krön. 14:2–5</a>)</p></div>
<div id="footnote2"><p><a href="#footnotesource2">^ </a> I de två första buden i Moses lag ser man tydligt att det är viktigt för Jehova att vi bara tillber honom. (<span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21">2 Mos. 20:1–6</a>)</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ <strong>(2 Krön. 16:7)</strong></a> Vid den tiden kom siaren Hạnani till Asa, Judas kung, och sa: ”Eftersom du förtröstade* på Arams kung och inte på Jehova, din Gud, har Arams kung och hans armé kommit undan.</p><p></p><p>Ordagrant ”stödde dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ <strong>(2 Krön. 16:10)</strong></a> Men Asa blev förolämpad och så upprörd på siaren att han satte honom i fängelse.* Och vid den här tiden började Asa även behandla andra i folket illa.</p><p></p><p>Ordagrant ”stockhuset”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ <strong>(1 Kung. 15:11-13)</strong></a> Asa gjorde det som var rätt i Jehovas ögon, precis som hans förfader David hade gjort. <strong><sup>12</sup></strong> Han förvisade de manliga tempelprostituerade ur landet och avlägsnade alla avskyvärda avgudar* som hans förfäder hade tillverkat. <strong><sup>13</sup></strong> Han avsatte till och med sin farmor Maạka från ställningen som änkedrottning,* eftersom hon hade gjort en pervers avgudabild för dyrkan av den heliga pålen.* Asa högg ner hennes perversa avgud och brände upp den i Kidrondalen.</p><p></p><p>Det hebreiska uttrycket är möjligen besläktat med ett ord som betyder ”dynga” och används för att uttrycka förakt.</p><p>Eller ”första dam”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ <strong>(2 Krön. 14:2-5)</strong></a> Asa gjorde det som var gott och rätt i Jehovas, sin Guds, ögon. <strong><sup>3</sup></strong> Han avskaffade de utländska altarna och offerhöjderna, slog sönder de heliga stoderna och högg ner de heliga pålarna.* <strong><sup>4</sup></strong> Han uppmanade också Juda att söka Jehova, sina förfäders Gud, och att följa lagen och buden. <strong><sup>5</sup></strong> Han avskaffade alltså alla offerhöjder och rökelseställ från Judas städer, och kungariket fortsatte att ha fred under hans regering.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource21">^ <strong>(2 Mos. 20:1-6)</strong></a> Sedan gav Gud följande befallningar: <strong><sup>2</sup></strong> ”Jag är Jehova, er Gud, som förde er ut ur Egypten, där ni var slavar.* <strong><sup>3</sup></strong> Du ska inte ha några andra gudar än mig.* <strong><sup>4</sup></strong> Du ska inte göra en skulpterad bild eller en symbol som liknar något i himlen eller på jorden eller i vattnet. <strong><sup>5</sup></strong> Du ska inte böja dig ner för dem eller förledas att tillbe* dem, för jag, Jehova, din Gud, är en Gud som kräver fullständig* hängivenhet. Jag låter straffet för dem som hatar mig komma över deras efterkommande ända till tredje och fjärde generationen, <strong><sup>6</sup></strong> men dem som älskar mig och håller mina bud visar jag lojal kärlek i tusen generationer.</p><p></p><p>Ordagrant ”från slavhuset”.</p><p>Eller ”i trots (opposition) mot mig”. Ordagrant ”mot mitt ansikte”.</p><p>Ordagrant ”tjäna”.</p><p>Eller ”odelad”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
