<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 28 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Lördag 28 november</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Han skonade inte ens sin egen son.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 8:32</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Jehova lät sin egen son lida och dö trots att han hade kunnat stoppa det. Betyder det att han är känslokall? Nej. Vi är ju skapade till Jehovas avbild och vi har känslor, så därför måste han också ha det. I Bibeln står det att han ibland känner sig sårad och ledsen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 78:40, 41</a>) Tänk hur otroligt svårt det måste ha varit för Jehova att se på när hans son blev torterad och dödad. Lösenoffret visar att det inte finns någon som älskar oss lika mycket som Jehova gör, inte ens vår närmaste vän eller familjemedlem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 8:32,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 38, 39</a>) Och vi kan vara helt övertygade om att Jehova älskar oss mer än vi älskar oss själva. Vill du leva för evigt? Det finns ingen som vill att du ska göra det så mycket som Jehova. Vill du få förlåtelse för dina synder? Det finns ingen som vill att du ska få det så mycket som Jehova. Allt han förväntar av dig är att du är tacksam för lösenoffret och att du tror på honom och är lojal mot honom. Lösenoffret är verkligen en dyrbar gåva som visar hur mycket Jehova älskar oss. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Pred. 3:11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 22 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 8:32)</strong></a> Han skonade ju inte ens sin egen son, utan utlämnade honom för oss alla. Så om han gav oss sin son, varför skulle han då inte ge oss allt annat i sin godhet?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 78:40, 41)</strong></a> Tänk så ofta de gjorde uppror mot honom i vildmarken och sårade honom i öknen! <strong><sup>41</sup></strong> Ständigt satte de Gud på prov, de bedrövade Israels Helige.*</p><p></p><p>Eller ”vållade Israels Helige smärta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 8:32)</strong></a> Han skonade ju inte ens sin egen son, utan utlämnade honom för oss alla. Så om han gav oss sin son, varför skulle han då inte ge oss allt annat i sin godhet?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong></a> För jag är övertygad om att varken död eller liv, änglar eller regeringar, något nuvarande eller något kommande eller krafter <strong><sup>39</sup></strong> eller höjd eller djup eller något annat skapat ska kunna skilja oss från Guds kärlek som är i Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Pred. 3:11)</strong></a> Han har gjort allt vackert* i rätt tid. Han har även lagt evigheten i människornas hjärtan, men ändå kommer de aldrig att helt och fullt förstå den sanne Gudens verk.</p><p></p><p>Eller ”välordnat”, ”passande”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
