<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 14 Vad kan vi lära oss av Jesus sista 40 dagar på jorden?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad behövde lärjungarna, och hur hjälpte Jesus dem med det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Jesus lärjungar trodde på Guds ord och gjorde sitt bästa för att tillämpa det i sitt liv. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 17:6</a>) Men de kunde ändå inte förstå varför Jesus behövde dö som en brottsling. Jesus visste att de hade tro och älskade Jehova – de behövde bara förstå Skrifterna bättre. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luk. 9:44, 45;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Joh. 20:9</a>) Så han hjälpte dem att förstå vad det de hade läst egentligen betydde. Vi ska se hur han gjorde det när han visade sig för lärjungarna på vägen till Emmaus.</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Hur hjälpte Jesus lärjungarna att förstå att han verkligen var Messias? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Lukas 24:18–27</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Lukas 24:18–27</strong></a><strong>.</strong> Tänkte du på att Jesus inte berättade på en gång vem han var? I stället ställde han frågor. Varför gjorde han det? Han kanske ville att de skulle sätta ord på hur de tänkte och kände, och det gjorde de. De berättade att de hade hoppats att Jesus skulle befria Israel från romarna. Jesus lät dem prata om hur de kände, och sedan hjälpte han dem att förstå att det som hade hänt uppfyllde många profetior.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Senare samma kväll träffade Jesus de andra lärjungarna och förklarade profetiorna även för dem. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Luk. 24:33–48</a>) Vad kan vi lära oss av den här skildringen?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Joh. 17:6)</strong> Jag har uppenbarat ditt namn för de människor som du har gett mig ur världen. De var dina, och du gav dem åt mig, och de har hållit ditt ord.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 9:44, 45)</strong> ”Lyssna noga och kom ihåg det jag säger, för Människosonen ska överlämnas i fiendens* händer.” <strong><sup>45</sup></strong> Men de förstod inte vad han menade. Nej, det doldes för dem för att de inte skulle förstå det, och de vågade inte fråga vad det betydde.</p><p></p><p>Eller ”människors”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Joh. 20:9)</strong> Men de hade fortfarande inte förstått orden i Skriften om att Jesus måste uppstå från döden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Luk. 24:18-27)</strong></a> Den ene, som hette Klẹopas, svarade: ”Är du en främling som bor helt isolerad i Jerusalem? Hur kan du ha missat det* som har hänt de senaste dagarna?” <strong><sup>19</sup></strong> ”Vad tänker ni på?” frågade han. De svarade: ”Det här med Jesus från Nasaret, en profet som var kraftfull i både ord och gärning inför Gud och hela folket. <strong><sup>20</sup></strong> Våra främsta präster och styresmän fick honom dömd till döden och avrättade honom på pålen. <strong><sup>21</sup></strong> Men vi hoppades att det var han som skulle befria Israel. Och nu har det gått tre dagar sedan allt detta hände. <strong><sup>22</sup></strong> Dessutom har några av kvinnorna bland oss gjort oss förvånade, för de gick till graven tidigt <strong><sup>23</sup></strong> och såg att hans kropp inte låg kvar. Och när de kom tillbaka berättade de att de hade sett änglar som sa att han lever. <strong><sup>24</sup></strong> Då gick några av dem som var med oss bort till graven och såg att det var precis som kvinnorna hade sagt. Men de såg inte Jesus.” <strong><sup>25</sup></strong> Då sa han till dem: ”Vad ni är oförståndiga! Ska det vara så svårt* att tro på det som profeterna har sagt? <strong><sup>26</sup></strong> Messias* var ju tvungen att utstå det här för att kunna bli upphöjd.”* <strong><sup>27</sup></strong> Sedan förklarade han det som var sagt om honom i alla Skrifterna, med början från Mose och alla profeterna.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Är du den ende besökaren i Jerusalem som inte vet vad”.</p><p>Eller ”Är ni så tröga i hjärtat till”.</p><p>Eller ”Den Smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”förhärligad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Luk. 24:18-27)</strong> Den ene, som hette Klẹopas, svarade: ”Är du en främling som bor helt isolerad i Jerusalem? Hur kan du ha missat det* som har hänt de senaste dagarna?” <strong><sup>19</sup></strong> ”Vad tänker ni på?” frågade han. De svarade: ”Det här med Jesus från Nasaret, en profet som var kraftfull i både ord och gärning inför Gud och hela folket. <strong><sup>20</sup></strong> Våra främsta präster och styresmän fick honom dömd till döden och avrättade honom på pålen. <strong><sup>21</sup></strong> Men vi hoppades att det var han som skulle befria Israel. Och nu har det gått tre dagar sedan allt detta hände. <strong><sup>22</sup></strong> Dessutom har några av kvinnorna bland oss gjort oss förvånade, för de gick till graven tidigt <strong><sup>23</sup></strong> och såg att hans kropp inte låg kvar. Och när de kom tillbaka berättade de att de hade sett änglar som sa att han lever. <strong><sup>24</sup></strong> Då gick några av dem som var med oss bort till graven och såg att det var precis som kvinnorna hade sagt. Men de såg inte Jesus.” <strong><sup>25</sup></strong> Då sa han till dem: ”Vad ni är oförståndiga! Ska det vara så svårt* att tro på det som profeterna har sagt? <strong><sup>26</sup></strong> Messias* var ju tvungen att utstå det här för att kunna bli upphöjd.”* <strong><sup>27</sup></strong> Sedan förklarade han det som var sagt om honom i alla Skrifterna, med början från Mose och alla profeterna.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Är du den ende besökaren i Jerusalem som inte vet vad”.</p><p>Eller ”Är ni så tröga i hjärtat till”.</p><p>Eller ”Den Smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”förhärligad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Luk. 24:33-48)</strong> Och de gav sig genast i väg tillbaka till Jerusalem. När de kom dit var de elva och de andra församlade, <strong><sup>34</sup></strong> och de som var församlade sa: ”Det är faktiskt sant att Herren har blivit uppväckt, och han har visat sig för Simon!” <strong><sup>35</sup></strong> Själva berättade de vad som hade hänt på vägen och hur de hade känt igen honom när han bröt brödet. <strong><sup>36</sup></strong> Medan de talade om detta stod Jesus plötsligt där mitt ibland dem och sa: ”Må ni ha frid.” <strong><sup>37</sup></strong> Men de blev förskräckta och rädda och trodde att de såg en ande. <strong><sup>38</sup></strong> Då sa han: ”Varför är ni rädda, och varför tvivlar ni? <strong><sup>39</sup></strong> Titta här på mina händer och mina fötter, ni ser ju att det är jag. Ta på mig och se på mig. En ande har ju inte kött och ben, som ni ser att jag har.” <strong><sup>40</sup></strong> Och när han sa det visade han sina händer och sina fötter. <strong><sup>41</sup></strong> Men de var så glada och förvånade att de fortfarande inte kunde tro, och han sa: ”Finns det något att äta här?” <strong><sup>42</sup></strong> Då gav de honom en bit stekt fisk, <strong><sup>43</sup></strong> och han tog den och åt upp den medan de såg på. <strong><sup>44</sup></strong> Sedan sa han: ”När jag fortfarande var hos er berättade jag att allt som står skrivet om mig i Moses lag, profeterna och psalmerna måste uppfyllas.” <strong><sup>45</sup></strong> Sedan öppnade han deras sinnen helt så att de kunde förstå Skrifterna, <strong><sup>46</sup></strong> och han sa: ”Det står skrivet att Messias* skulle lida och uppstå från döden på tredje dagen <strong><sup>47</sup></strong> och att omvändelse* till syndernas förlåtelse ska förkunnas i hans namn för alla nationer, med början i Jerusalem. <strong><sup>48</sup></strong> Detta ska ni vara vittnen om.</p><p></p><p>Eller ”den Smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”sinnesändring”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> I artikeln ”Bekräftar Bibelns profetior att Jesus var Messias?” på jw.org finns en lista med profetior om Messias.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
