<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 14 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41"><span id="page82" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="82" data-before-text="82"></span>Fredag 14 augusti</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>När man prövas är det för att man dras och lockas av sitt eget begär.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 1:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Har du koll på vilka frestelser du skulle behöva se upp med? Om vi intalar oss att vi inte har några svagheter eller att vi är så starka att vi aldrig skulle synda så lurar vi oss själva. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Joh. 1:8</a>) Paulus skrev att till och med de som är andligt starka kan falla för frestelser om de inte är på sin vakt. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gal. 6:1</a>) Vi måste vara ärliga och erkänna för oss själva vilka områden vi behöver se upp med. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Kor. 13:5</a>) Vad måste du göra när du väl har ringat in vilka områden det gäller? Du måste bygga upp ett starkt försvar. På Bibelns tid var många städer omringade av en mur, och den svagaste delen på muren var portarna. Och därför hade man många vakter just vid portarna. På liknande sätt måste vi så att säga ha extra bevakning på de områden där vi vet att vi är svaga. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 9:27</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 15 § 5–7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 1:14)</strong></a> Nej, när man prövas är det för att man dras och lockas av sitt eget begär.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Joh. 1:8)</strong></a> Om vi påstår att vi inte har någon synd lurar vi oss själva, och sanningen finns inte i oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gal. 6:1)</strong></a> Bröder, om någon slår in på fel kurs utan att inse det ska ni som har andliga förutsättningar försöka föra honom till rätta igen på ett milt sätt.* Men håll ett öga på er själva, så att inte också ni blir frestade.</p><p></p><p>Eller ”i en ande av mildhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Kor. 13:5)</strong></a> Fortsätt granska er själva för att se om ni lever i tron, ja, ta reda på vad ni är för slags människor. Inser ni inte att Jesus Kristus är i gemenskap med er? Om det inte är så att ni är underkända.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Kor. 9:27)</strong></a> Ja, jag är hårdhänt mot min kropp och leder den som en slav, så att jag inte predikar för andra och sedan själv blir underkänd* av en eller annan orsak.</p><p></p><p>Eller ”diskvalificerad”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
