<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 29 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Onsdag 29 juli</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Sudda bort all min skuld.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 51:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Jehova använder ett bildspråk för att visa hur han tar bort våra synder. Han säger: ”Jag ska utplåna dina överträdelser, gömma dem som bakom ett moln, dölja dina synder bakom täta moln.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 44:22</a>) När Jehova förlåter oss är det som att han gömmer våra synder bakom täta moln så att de inte längre syns. Vad innebär det här för oss? När Jehova har förlåtit oss behöver vi inte känna oss smutsiga eller ha dåligt samvete för det vi har gjort. Tack vare Jesus blod är våra skulder helt avskrivna. När Jehova har förlåtit våra synder är det som att vi aldrig har begått dem. Det är alltså på det sättet Jehova förlåter oss när vi ångrar oss. Det gör att vi kan känna oss nära honom, och vi behöver inte gå runt och ha dåligt samvete. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 10 § 11–14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 51:9)</strong></a> Vänd bort ditt ansikte från* mina synder, sudda bort* all min skuld.</p><p></p><p>Eller ”Göm ditt ansikte för”.</p><p>Eller ”utplåna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 44:22)</strong></a> Jag ska utplåna dina överträdelser, gömma dem som bakom ett moln, dölja dina synder bakom täta moln. Vänd tillbaka till mig, för jag ska återköpa dig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
