<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 3-4 Ge Jehova ära***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Varför älskar vi Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> <strong><em>Vi ärar Jehova därför att vi älskar honom.</em></strong> Tänk på några saker som gör att vi älskar Jehova: Han är barmhärtig och medkännande. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ps. 103:13;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Jes. 49:15</a>) Han har empati; när vi mår dåligt så berörs han verkligen av det. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Sak. 2:8</a>) Han gör det lätt för oss att lära känna honom och bli hans vänner. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Ps. 25:14;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> Apg. 17:27</a>) Och han är ödmjuk. ”Han böjer sig ner för att se på himmel och jord. Han lyfter den oansenlige ur dyn.” (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Ps. 113:6, 7</a>) Hur kan någon <em>inte</em> vilja ära Jehova? (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Ps. 86:12</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vilken möjlighet har vi?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> <strong><em>Vi ärar Jehova därför att vi vill att andra ska få lära känna honom.</em></strong> Många idag har inte alls rätt bild av Jehova eller tror inte ens att han finns. Varför inte det? Därför att Satan har spritt fruktansvärda lögner om honom, och människor har trott på de här lögnerna. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">2 Kor. 4:4</a>) Satan har övertygat dem om att Jehova är hård och krävande och att han ligger bakom mycket av det lidande som vi ser i världen idag. Men vi vet sanningen, så vi kan försvara Jehova och hjälpa andra att förstå vilken underbar Gud han är. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Jes. 43:10</a>) <span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Psalm 96</a> handlar om hur vi kan ära Jehova. Vi ska gå igenom några av verserna i den psalmen, och då kanske du kan fundera på vad du själv kan göra för att ge Jehova den ära han förtjänar.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 103:13)</strong> Som en far är barmhärtig mot sina barn, så visar Jehova barmhärtighet mot dem som respekterar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Jes. 49:15)</strong> Kan en mor glömma sitt lilla* barn, sakna medkänsla med den som hon har fött? Även om hon skulle glömma kommer jag aldrig att glömma dig.</p><p></p><p>Eller ”ammande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Sak. 2:8)</strong> För så här säger arméernas Jehova, som efter att ha blivit ärad* har sänt mig* till de folk som plundrade er: ’Den som rör vid er, han rör vid min ögonsten.*</p><p></p><p>Ordagrant ”efter härlighet”.</p><p>Syftar möjligen på ängeln.</p><p>Eller ”pupillen i mitt öga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ps. 25:14)</strong> De som har respekt för Jehova blir hans nära vänner, sitt förbund gör han känt för dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Apg. 17:27)</strong> Detta har Gud gjort för att människor ska söka honom, ja leta efter* honom och verkligen finna honom, för han är inte långt borta från någon av oss.</p><p></p><p>Eller ”känna sig fram efter”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ps. 113:6, 7)</strong> Han böjer sig ner för att se på himmel och jord.  <strong><sup>7</sup></strong> Han lyfter den oansenlige ur dyn. Han reser den fattige ur askan*</p><p></p><p>Eller möjligen ”soptippen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Ps. 86:12)</strong> Jag prisar dig, Jehova, min Gud, av hela mitt hjärta, och jag ska upphöja ditt namn till evig tid,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(2 Kor. 4:4)</strong> För den här världens gud har förblindat sinnet hos dem som inte tror, så att ljuset från de härliga goda nyheterna om Kristus, som är Guds avbild, inte ska kunna tränga igenom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Jes. 43:10)</strong> ”Ni är mina vittnen”, säger Jehova, ”ja min tjänare som jag har utvalt, för att ni ska känna mig och tro* på mig och förstå att jag är densamme. Före mig fanns det ingen Gud, och efter mig ska det inte heller finnas någon.</p><p></p><p>Eller ”lita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Ps. 96:1-13)</strong> Sjung en ny sång till Jehova. Sjung en lovsång till Jehova, hela jorden!  <strong><sup>2</sup></strong> Sjung en lovsång till Jehova, prisa hans namn. Förkunna de goda nyheterna om hans räddning dag efter dag.  <strong><sup>3</sup></strong> Förkunna hans storhet för nationerna, hans underbara gärningar för alla folk.  <strong><sup>4</sup></strong> Jehova är stor och värd att lovprisas. Han är mer vördnadsbjudande än någon annan gud.  <strong><sup>5</sup></strong> Alla folkens gudar är värdelösa gudar, men Jehova är den som har skapat himlen.  <strong><sup>6</sup></strong> Han omges av värdighet* och prakt, i hans helgedom finns styrka och skönhet.  <strong><sup>7</sup></strong> Ge Jehova det han är värd, ni folkens släkter, ge Jehova ära för hans härlighet och styrka.  <strong><sup>8</sup></strong> Ge Jehova den ära som hans namn förtjänar, träd in på hans förgårdar med en gåva.  <strong><sup>9</sup></strong> Böj er ner för* Jehova klädda i helig skrud.* Darra inför honom, alla på jorden! <strong><sup>10</sup></strong> Förkunna bland nationerna: ”Jehova har blivit kung! Jorden är fast grundad, den kan inte rubbas.* Han ska döma folken* med rättvisa.” <strong><sup>11</sup></strong> Himlen ska glädja sig och jorden fröjda sig, havet och allt som det rymmer ska dåna, <strong><sup>12</sup></strong> fälten och allt på dem ska jubla. Och alla skogens träd ska brista ut i fröjd <strong><sup>13</sup></strong> inför Jehova, för han är på väg,* han kommer för att döma jorden. Han ska döma den bebodda jorden* med rättvisa och folken med trofasthet.</p><p></p><p>Eller ”majestät”.</p><p>Eller ”Tillbe”.</p><p>Eller möjligen ”på grund av hans helighets prakt”.</p><p>Eller ”Det fruktbara landet är fast grundat, det kan inte vackla”.</p><p>Eller ”ska föra folkens talan”.</p><p>Eller ”har kommit”.</p><p>Eller ”det fruktbara landet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
