<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 8-9 Stärk din tillit till Jehovas organisation***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Hur har Jehova väglett sitt folk och gett dem andlig mat sedan 1919?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Jehova organiserar sitt folk även i dag. Sedan 1919 har Jesus använt en liten grupp av smorda män för att organisera predikoarbetet och se till att hans efterföljare har andlig mat.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 12:42</a>) Och det är tydligt att Jehova välsignar de här smorda brödernas arbete. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jes. 60:22;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 65:13, 14</a>)</p>
<p class="qu"><strong>3, 4.</strong> a) Nämn en fördel med att vi är organiserade. b) Vad ska vi gå igenom i den här artikeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Vi skulle inte kunna utföra det arbete som Jesus har gett oss om vi inte var organiserade. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 28:19, 20</a>) Tänk till exempel om det inte fanns någon distriktsindelning och alla bara skulle vittna där de själva kände för. Då kanske människor i en del områden skulle få besök gång på gång av olika förkunnare medan människor i andra områden inte skulle få besök alls. Du kan säkert komma på andra fördelar med att vi är organiserade.</p>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Vi följer det mönster som Jesus gav när han var här på jorden. I den här artikeln ska vi se närmare på hans exempel och hur Jehovas organisation följer det. Vi ska också gå igenom hur vi kan stärka vår tillit till organisationen.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Luk. 12:42)</strong> Herren sa: ”Vem är egentligen den trogne och förståndige förvaltaren, som hans herre ska sätta över sitt tjänstefolk för att ge dem den mat de behöver i rätt tid?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jes. 60:22)</strong> Av den minste ska det bli tusen, av den ringaste en mäktig nation. Jag, Jehova, ska påskynda det när tiden är inne.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jes. 65:13, 14)</strong> Därför säger den suveräne Herren Jehova så här: ”Mina tjänare ska äta, men ni ska gå hungriga. Mina tjänare ska dricka, men ni ska vara törstiga. Mina tjänare ska glädjas, men ni ska stå med skam. <strong><sup>14</sup></strong> Mina tjänare ska jubla på grund av sitt hjärtas goda tillstånd, men ni ska ropa högt i ert hjärtas plåga, ni ska jämra er i förtvivlan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 28:19, 20)</strong> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se rutan ”Varför 1919?” på sidan 102 och 103 i boken <em>Ren tillbedjan av Jehova – äntligen återställd!</em></p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
