<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 4 ”Gå framåt mot mogenhet”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Är det bara de som inte är andligt mogna som behöver be om hjälp?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Betyder det att andligt mogna personer aldrig behöver hjälp från andra? Nej, de kan också behöva be om hjälp ibland. De drar nytta av andras vishet och erfarenhet samtidigt som de förstår att Jehova förväntar att de ska ”bära sin egen ansvarsbörda”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gal. 6:5</a>) Men någon som inte är andligt mogen kanske förväntar att andra ska tala om för honom vad han ska göra.</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Varför är inte alla andligt mogna likadana?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Precis som vi skiljer oss åt utseendemässigt, så har andligt mogna personer olika starka sidor. En del kan till exempel vara väldigt kloka, andra är oerhört modiga. Några är otroligt generösa, och andra är väldigt omtänksamma. Dessutom kan två andligt mogna personer komma fram till olika beslut i samma situation, men båda stämmer med bibliska principer. Så är det ofta med beslut som grundar sig på vårt samvete. Eftersom vi vet att det är på det här sättet, så är vi inte dömande mot varandra. Det viktigaste är att vi bevarar friden och sammanhållningen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 14:10;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Kor. 1:10</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Gal. 6:5)</strong> Var och en ska nämligen bära sin egen ansvarsbörda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 14:10)</strong> Men varför dömer du din broder? Eller varför ser du ner på din broder? Vi ska ju alla stå inför Guds domarsäte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 1:10)</strong> Bröder, i vår Herre Jesus Kristus namn uppmanar jag er alla att vara överens i allt ni säger och inte låta det bli grupperingar bland er, utan ni ska vara förenade i samma tänkesätt och samma uppfattningar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
