<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 5 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Lördag 5 december</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Avgör vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Många skulle nog hålla med om att det är ett heltidsjobb att ha barn. Ni föräldrar gör det otroligt bra som anstränger er för att hjälpa era barn att få en stark tro. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">5 Mos. 6:6, 7</a>) När barnen blir större kanske de börjar ställa frågor om vår tro och om Bibelns moralnormer. Till att börja med kanske du som förälder blir orolig av sådana frågor. Du kanske till och med tänker att det är ett steg bakåt i deras andliga utveckling. Men i själva verket behöver barn ställa frågor för att få en egen övertygelse. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 13:11</a>) Så det finns ingen anledning att vara orolig. Se istället alla frågor barnen ställer om vår tro som möjligheter att hjälpa dem att utveckla sin tankeförmåga. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 14 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:2)</strong></a> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(5 Mos. 6:6, 7)</strong></a> De befallningar som jag ger dig i dag ska du ha i ditt eget hjärta, <strong><sup>7</sup></strong> och du ska inskärpa dem hos* dina barn* och prata om dem när du sitter i ditt hus, när du går på vägen, när du lägger dig och när du går upp.</p><p></p><p>Eller ”upprepa dem för”.</p><p>Ordagrant ”söner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 13:11)</strong></a> När jag var barn brukade jag tala som ett barn, tänka som ett barn, resonera som ett barn. Men nu när jag har blivit vuxen har jag lagt det barnsliga bakom mig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
