<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 21 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Torsdag 21 maj</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Den som svarar innan han har hela bilden är oförnuftig och får skämmas.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 18:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Tänk dig att du blir inbjuden till en fest. Ska du gå eller inte? Om du inte känner värden eller vet hur upplägget kommer att vara behöver du till exempel fråga honom: När och var ska festen vara? Hur många kommer? Vilka kommer? Vem har ansvar för festen? Vad har du tänkt att vi ska göra på festen? Kommer det att serveras alkohol? Svaret på de frågorna kan hjälpa dig att ta ett bra beslut. När du har fått de svar du behöver finns det några saker du måste fundera på. Hur skulle du till exempel göra om du får veta att några som inte har respekt för Jehovas värderingar ska komma på festen eller att det inte finns någon som har ansvar för hur mycket alkohol som serveras? Finns det en risk att festen spårar ur? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Petr. 4:3</a>) När du har fått hela bilden har du ett underlag för att kunna ta ett bra beslut. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 15 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 18:13)</strong></a> Den som svarar innan han har hela bilden är oförnuftig och får skämmas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Petr. 4:3)</strong></a> Ni har tillräckligt länge gjort det som människor i världen vill. Era liv präglades av skamlöst uppförande,* ohämmade begär, drickande, vilda fester, fylleslag och avskyvärd* avgudadyrkan.</p><p></p><p>Eller ”fräckt och respektlöst uppförande”. Plural av grekiskans <em>asẹlgeia</em>. Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”laglös”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
