<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 21 Vad kan vi lära oss av lösenoffret?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur visar lösenoffret att Jehova älskar oss? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Johannes 4:9, 10</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Lösenoffret visar alltså att Jehova är rättvis. Men framför allt visar det att Jehova <strong><em>älskar</em></strong> oss väldigt mycket. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 3:16</a>; <strong>läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>1 Johannes 4:9, 10</strong></a><strong>.</strong>) Jehova lät sin son dö för oss för att vi skulle få leva för evigt, men också för att vi skulle få bli en del av hans familj. Tänk på det här: När Adam syndade fick han inte längre vara en del av Jehovas familj. Därför är inte heller någon av oss det när vi föds, för vi är ju alla Adams avkomlingar. Men tack vare lösenoffret kan alla som tror på Jehova och är lojala mot honom få förlåtelse och så småningom bli en del av hans familj. Och redan nu kan vi ha en nära relation till både Jehova och våra bröder och systrar. Jehova har verkligen visat att han älskar oss! (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Rom. 5:10, 11</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Joh. 4:9, 10)</strong></a> På detta sätt blev Guds kärlek till oss tydlig: Gud sände sin enfödde son till världen för att vi skulle få liv genom honom. <strong><sup>10</sup></strong> Denna kärlek består inte i att vi har älskat Gud, utan i att han har älskat oss och sänt sin son som ett försoningsoffer* för våra synder.</p><p></p><p>Eller ”för att skapa försoning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 3:16)</strong> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Joh. 4:9, 10)</strong> På detta sätt blev Guds kärlek till oss tydlig: Gud sände sin enfödde son till världen för att vi skulle få liv genom honom. <strong><sup>10</sup></strong> Denna kärlek består inte i att vi har älskat Gud, utan i att han har älskat oss och sänt sin son som ett försoningsoffer* för våra synder.</p><p></p><p>Eller ”för att skapa försoning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Rom. 5:10, 11)</strong> För om vi blev försonade med Gud genom hans sons död medan vi var fiender, så kan vi vara ännu mer säkra på att bli räddade genom hans sons liv, nu när vi har blivit försonade. <strong><sup>11</sup></strong> Men inte bara det, utan vi gläder oss också i Gud* genom vår Herre Jesus Kristus, genom vilken vi har fått försoningen.</p><p></p><p>Eller ”åt det förhållande vi har till Gud”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
