<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 25 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74"><span id="page106" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="106" data-before-text="106"></span>Söndag 25 oktober</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Synden kom in i världen genom en enda människa, och genom synden kom döden.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 5:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">För att befria oss alla från synd och död såg Jehova till att Jesus kom till jorden och gav sitt liv för oss. Men hur kunde en enda fullkomlig människa befria alla människor från synd och död? Paulus förklarar: ”Precis som en enda människas olydnad gjorde att många blev syndare, så ska en enda människas lydnad göra att många blir rättfärdiga.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 5:19;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Tim. 2:6</a>) Paulus sa alltså att alla människor syndar och dör eftersom en fullkomlig människa var olydig mot Jehova. Så för att alla människor skulle kunna bli befriade från synd och död, behövde en fullkomlig människa vara lydig mot Jehova. Kunde inte Jehova bara ha låtit lydiga avkomlingar till Adam få leva för evigt? Vi kanske tycker att det hade varit den bästa och enklaste lösningen, men det hade gått emot Jehovas norm för rättvisa. Adam syndade allvarligt, och det kunde Jehova inte bara låta passera. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 20, 21 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 5:12)</strong></a> Därför: Synden kom in i världen genom en enda människa, och genom synden kom döden. Och döden spred sig till alla människor därför att de alla hade syndat* .⁠.⁠.</p><p></p><p>Eller ”alla blev syndare (syndfulla)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 5:19)</strong></a> För precis som en enda människas olydnad gjorde att många blev syndare, så ska en enda människas lydnad göra att många blir rättfärdiga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 2:6)</strong></a> som gav sig själv till en motsvarande lösen för alla, vilket det kommer att vittnas om när tiden är inne.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
