<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 25 Vad kan vi lära oss av lösenoffret?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad kan vi göra för att bli mer lika Jehova och Jesus?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> När du studerar är det bra att du tänker på hur du kan tillämpa det du får lära dig. Du kan till exempel försöka ta efter Jehovas rättvisa genom att inte göra skillnad på människor. Och när du tänker på hur mycket Jesus älskade Jehova och människor kan du bli motiverad att göra Jehovas vilja och hjälpa andra, även om det innebär att du får göra en del uppoffringar. Och du kan göra som Jesus och berätta de goda nyheterna för andra, så att de också får möjlighet att dra nytta av Jehovas fantastiska gåva till mänskligheten.</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad ska vi gå igenom i nästa artikel?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Ju mer vi lär oss om lösenoffret, desto mer kommer vi att älska Jehova och Jesus, och då kommer de att älska oss ännu mer. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 14:21;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Jak. 4:8</a>) Så använd dig av allt som Jehova har gett dig för att du ska kunna lära dig mer om lösenoffret. I nästa artikel ska vi se några välsignelser vi får tack vare att Jesus dog för oss och hur vi kan visa att vi är tacksamma för det Jehova och Jesus har gjort för oss.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Joh. 14:21)</strong> Den som har tagit emot mina bud och håller dem, han älskar mig. Och den som älskar mig, han kommer att bli älskad av min Far, och jag kommer att älska honom och visa mig tydligt för honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Jak. 4:8)</strong> Närma er Gud, så ska han närma sig er. Gör era händer rena, ni syndare, och rena era hjärtan, ni obeslutsamma.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
