<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 10 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Tisdag 10 november</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Vad är en obetydlig människa, att du kommer ihåg henne?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 8:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Jehova uppenbarar sanningen för dem som är ödmjuka. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 11:25</a>) Vi var ödmjuka när vi tog emot hjälp för att förstå sanningen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 8:30, 31</a>) Men om vi inte är försiktiga skulle vi med tiden kunna bli stolta. Vi skulle kunna börja tycka att våra egna uppfattningar väger lika tungt som bibliska principer och vägledningen från Jehovas organisation. För att bevara ödmjukheten behöver vi tänka på hur små vi är i jämförelse med Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 8:3, 4</a>) Vi kan också be till Jehova om att bli mer ödmjuka och formbara. Då kommer han att hjälpa oss att tycka att hans tankar, som han förmedlar genom sitt ord och sin organisation, är viktigare än våra egna tankar. När du läser Bibeln, håll utkik efter sådant som visar att Jehova älskar ödmjukhet och hatar stolthet, arrogans och högmod. Tänk på att det är extra viktigt att vara ödmjuk om du får en uppgift som för med sig ett visst ansvar eller gör att du hamnar lite mer i fokus. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 10 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 8:4)</strong></a> vad är då en obetydlig* människa, att du kommer ihåg henne, en människoson, att du tar dig an honom?</p><p></p><p>Eller ”dödlig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 11:25)</strong></a> Vid den tiden sa Jesus: ”Far, du himlens och jordens Herre, jag lovprisar dig offentligt, för du har dolt detta för de visa och intellektuella och uppenbarat det för små barn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 8:30, 31)</strong></a> Filippus sprang fram till sidan av vagnen och hörde honom läsa högt ur profeten Jesaja, och han frågade: ”Förstår du verkligen vad du läser?” <strong><sup>31</sup></strong> Han svarade: ”Hur skulle jag kunna göra det utan att någon hjälper mig?” Och han vädjade till Filippus att stiga upp i vagnen och sätta sig hos honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 8:3, 4)</strong></a> När jag ser din himmel som du har format,* månen och stjärnorna som du har gjort,  <strong><sup>4</sup></strong> vad är då en obetydlig* människa, att du kommer ihåg henne, en människoson, att du tar dig an honom?</p><p></p><p>Ordagrant ”din himmel, dina fingrars verk”.</p><p>Eller ”dödlig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
