<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 5 Bröd genom ett underverk***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad gjorde Jesus, och hur reagerade apostlarna? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Johannes 6:16–20</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> När Jesus hade gett folkskaran mat sa han till apostlarna att ta båten tillbaka till Kapernaum. Själv gick han upp på berget för att komma undan dem som ville göra honom till kung. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"><strong>Johannes 6:16–20</strong></a><strong>.)</strong> När apostlarna var på sjön blåste det upp till storm, med höga vågor och starka vindar. Då kom plötsligt Jesus gående mot dem på vattnet, och han sa till Petrus att gå ut och möta honom. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 14:22–31</a>) Så fort Jesus klev i båten mojnade vinden. Apostlarna utbrast: ”Du är verkligen Guds son.”<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 14:33</a>) Det är intressant att de blev så imponerade av just det här underverket, men inte när Jesus gjorde underverket med bröden. Markus lägger till en detalj: ”Då blev de helt mållösa, för <strong><em>de hade inte förstått innebörden av underverket med bröden</em></strong>. Deras hjärtan var fortfarande inte mottagliga.” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Mark. 6:50–52</a>) Apostlarna förstod inte vidden av den kraft Jehova hade gett Jesus och att Jesus kunde göra många olika underverk. Men strax efter det här tog Jesus själv upp underverket med bröden för att få fram en viktig lärdom.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Joh. 6:16-20)</strong></a> När det blev kväll gick hans lärjungar ner till sjön. <strong><sup>17</sup></strong> De steg i en båt och satte kurs mot Kapernaum. Det var redan mörkt, och Jesus hade fortfarande inte kommit tillbaka. <strong><sup>18</sup></strong> Det blåste kraftigt och vågorna på sjön gick höga. <strong><sup>19</sup></strong> Men när de hade rott ungefär fem eller sex kilometer såg de Jesus komma gående på sjön och närma sig båten, och de blev rädda. <strong><sup>20</sup></strong> Men han sa till dem: ”Det är jag. Var inte rädda.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Joh. 6:16-20)</strong> När det blev kväll gick hans lärjungar ner till sjön. <strong><sup>17</sup></strong> De steg i en båt och satte kurs mot Kapernaum. Det var redan mörkt, och Jesus hade fortfarande inte kommit tillbaka. <strong><sup>18</sup></strong> Det blåste kraftigt och vågorna på sjön gick höga. <strong><sup>19</sup></strong> Men när de hade rott ungefär fem eller sex kilometer såg de Jesus komma gående på sjön och närma sig båten, och de blev rädda. <strong><sup>20</sup></strong> Men han sa till dem: ”Det är jag. Var inte rädda.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 14:22-31)</strong> Strax därefter sa han till lärjungarna att ta båten och åka i förväg till andra sidan sjön, medan han själv skickade i väg folket. <strong><sup>23</sup></strong> När Jesus hade skickat i väg människorna gick han upp på berget för att vara för sig själv och be. Han var där uppe ensam när kvällen kom. <strong><sup>24</sup></strong> Vid det laget var båten redan långt ut från land, och lärjungarna kämpade mot vågorna eftersom det var motvind. <strong><sup>25</sup></strong> Men under nattens fjärde vaktpass kom Jesus gående mot dem över sjön. <strong><sup>26</sup></strong> När lärjungarna såg honom på sjön blev de skräckslagna och ropade: ”Det är något övernaturligt!”* Och de skrek högt av rädsla. <strong><sup>27</sup></strong> Men Jesus sa snabbt: ”Var lugna, det är jag. Var inte rädda.” <strong><sup>28</sup></strong> Då sa Petrus: ”Herre, om det är du, så säg att jag ska komma till dig över vattnet.” <strong><sup>29</sup></strong> Han sa: ”Kom!” Då steg Petrus ur båten och började gå på vattnet mot Jesus. <strong><sup>30</sup></strong> Men när Petrus började tänka på hur det stormade blev han rädd. Han började sjunka och ropade: ”Herre, rädda mig!” <strong><sup>31</sup></strong> Jesus sträckte genast ut handen och tog tag i honom och sa: ”Var är din tro?* Varför började du tvivla?”</p><p></p><p>Eller ”en synvilla”.</p><p>Eller ”Du har för lite tro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 14:33)</strong> Då gav lärjungarna honom ära och sa: ”Du är verkligen Guds son.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Mark. 6:50-52)</strong> för när de såg honom blev de rädda. Men han sa genast till dem: ”Var lugna, det är jag. Var inte rädda.” <strong><sup>51</sup></strong> Sedan steg han i båten, och vinden lade sig. Då blev de helt mållösa, <strong><sup>52</sup></strong> för de hade inte förstått innebörden av underverket med bröden. Deras hjärtan var fortfarande inte mottagliga.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Du kan få reda på mer detaljer om den här skildringen i <em>Jesus – vägen, sanningen och livet,</em> s. 131 och i <em>Efterlikna deras tro,</em> s. 185.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
