<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 12-13 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad hade Paulus lärt sig om förföljelse?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Paulus uppmuntrade de kristna hebréerna att vara modiga och inte ge upp när de ställdes inför svåra prövningar. Han var verkligen rätt person att skriva till dem om det här. Tidigare hade han själv förföljt de kristna, så han visste mycket väl vad de stod inför. Han visste också mycket om hur det är att bli förföljd. Han hade ju själv drabbats av olika former av motstånd efter att han hade blivit kristen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Kor. 11:23–25</a>) Så han kunde tala med övertygelse om vad som krävs för att man ska kunna hålla ut. Han påminde de kristna om att de kunde lita på att Jehova alltid fanns vid deras sida när de gick igenom svåra prövningar. Därför kunde Paulus tryggt säga: ”Jehova är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 13:6</a>)</p>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vad vet vi om framtiden, och hur kan det vara till hjälp för oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> En del av våra vänner blir utsatta för förföljelse just nu. Vi kan visa att vi älskar dem genom att be för dem och ibland också hjälpa dem rent praktiskt. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 10:33</a>) Men Bibeln är tydlig med att ”alla som vill vara hängivna Gud som lärjungar till Kristus Jesus kommer att bli förföljda”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Tim. 3:12</a>) Därför behöver vi <strong><em>alla</em></strong> förbereda oss på det som ligger framför oss. Vi måste lita helt på Jehova redan nu och vara övertygade om att han kommer att hjälpa oss att klara av vilka prövningar vi än ställs inför. Och snart kommer han att se till att alla hans lojala tjänare som lider får lindring. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Thess. 1:7, 8</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Kor. 11:23-25)</strong> Tjänar de Kristus? Jag svarar som en galning: Jag med, fast ännu mer! Jag har ju arbetat mer, suttit i fängelse mer, blivit slagen, ja, jag vet inte hur många gånger, och har ofta varit nära döden. <strong><sup>24</sup></strong> Fem gånger har judarna gett mig 39 slag, <strong><sup>25</sup></strong> tre gånger har jag blivit piskad med spö, en gång har jag blivit stenad, tre gånger har jag lidit skeppsbrott, ett dygn har jag kämpat ute på öppet hav.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 13:6)</strong> Vi kan alltså känna oss lugna och trygga och säga: ”Jehova* är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd. Vad kan en människa göra mig?”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 10:33)</strong> Ibland blev ni offentligt utsatta* för hån och prövningar, och ibland stöttade ni dem* som gick igenom sådant.</p><p></p><p>Ordagrant ”exponerade som på en teater”.</p><p>Eller ”var ni delaktiga med dem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Tim. 3:12)</strong> Ja, alla som vill vara hängivna Gud som lärjungar till Kristus Jesus kommer att bli förföljda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Thess. 1:7, 8)</strong> Men ni som lider ska få lindring tillsammans med oss vid Herren Jesus uppenbarelse från himlen med sina mäktiga änglar <strong><sup>8</sup></strong> i flammande eld, när han tar hämnd på dem som inte känner Gud och på dem som inte lyder de goda nyheterna om vår Herre Jesus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
