<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 11-13 Stärk din tillit till Jehovas organisation***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad måste vi tänka på när vi hör något negativt om organisationen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Djävulen har fortsatt att sprida lögner, och i dag vilseleder han hela jorden. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Upp. 12:9</a>) Så om du hör något negativt om organisationen eller ansvariga bröder kan du tänka på hur Guds fiender behandlade Jesus och de första kristna. Jesus sa att människor skulle motarbeta dem som tjänade Jehova och sprida lögner om dem. Och det är precis det vi ser i dag. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 5:11, 12</a>) Men om vi inser vem som ligger bakom de här lögnerna kommer vi inte att tro på dem, och vi kommer direkt att göra något för att skydda oss. Hur kan vi göra det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Upp. 12:9)</strong> Och den store draken kastades ner, den forntida ormen, han som kallas djävulen och Satan. Det är han som vilseleder hela jorden.* Han kastades ner till jorden tillsammans med sina änglar.</p><p></p><p>Eller ”hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 5:11, 12)</strong> Lyckliga är ni när man hånar* och förföljer er, när man förtalar er och ljuger om er för min skull. <strong><sup>12</sup></strong> Var glada och sprudla av glädje, för ni har en stor lön i himlen. På samma sätt förföljde man ju profeterna förr i tiden.</p><p></p><p>Eller ”förolämpar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split11.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 april s. 13 Stärk din tillit till Jehovas organisation***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad kan vi göra för att inte påverkas negativt av lögner och halvsanningar? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Timoteus 1:13</a>) (Se också rutan ”Vad ska vi göra när vi får höra lögner och halvsanningar?”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> <strong><em>Avvisa lögner och halvsanningar.</em></strong> Paulus var väldigt tydlig med vad vi ska göra om vi får höra lögner och halvsanningar. Han ville att Timoteus skulle uppmana dem som ägnade sig åt ”osanna historier” att sluta upp med det. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Tim. 1:3, 4;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 4:7</a>) Små barn kanske tar upp något från marken och stoppar det i munnen för att de inte vet bättre. Men en vuxen skulle aldrig göra det eftersom han vet vilka risker som finns. Vi avvisar lögner och halvsanningar därför att vi vet vem som ligger bakom dem. I stället håller vi oss till sanningen och ”mönstret av sunda ord”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>2 Timoteus 1:13</strong></a><strong>.)</strong></p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--gray-50"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>Vad ska vi göra när vi får höra lögner och halvsanningar?</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p75">Lögner och halvsanningar kan komma från välmenande vänner som för vidare overifierad information. Sådana lögner kan också dyka upp i mejl. Eller så kan de komma från avfällingar som vi träffar i tjänsten och som kanske låtsas vara intresserade.</p>
<div class="du-color--gold-700">
<p class="p76"><strong>1. Information från välmenande vänner:</strong></p>
</div>
<p class="p77">Fråga din vän om han vet att informationen kommer från en trovärdig källa. Om han inte kan bekräfta det, är det bättre att avvisa informationen och inte föra den vidare. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ords. 14:15</a>)</p>
<div class="du-color--gold-700">
<p class="p78"><strong>2. Mejl med spektakulära berättelser om Jehovas folk:</strong></p>
</div>
<p class="p79">Ibland kan sådana här mejl verka komma från en väns e-postadress. Dubbelkolla med din vän att det verkligen är han som har skickat det och att källan är trovärdig. Om inte, släng det. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ords. 27:12</a>)</p>
<div class="du-color--gold-700">
<p class="p80"><strong>3. Avfällingar som låtsas vara intresserade av vårt budskap:</strong></p>
</div>
<p class="p81">Om de uttrycker sig mer och mer negativt och kritiskt om organisationen eller kommer med information från avfällingar, så avsluta samtalet vänligt men bestämt. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">2 Joh. 10</a>)</p>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Tim. 1:13)</strong></a> Håll fast vid mönstret av sunda ord som du har hört av mig tillsammans med den tro och kärlek som kommer av att vara förenad med Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Tim. 1:3, 4)</strong> När jag skulle ge mig av till Makedonien uppmuntrade jag dig att stanna kvar i Efesos, och det gör jag nu också, så att du kan befalla vissa där att inte lära ut någon annan lära <strong><sup>4</sup></strong> och att inte ägna sig åt osanna historier och släktregister. Sådant leder inte till något meningsfullt, utan bara till spekulationer, i stället för att bygga upp oss med det som Gud har gett oss för att stärka tron.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Tim. 4:7)</strong> Men befatta dig inte med hädiska, osanna historier, sådana som gamla kvinnor berättar. Arbeta däremot målmedvetet på att vara hängiven Gud,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Tim. 1:13)</strong> Håll fast vid mönstret av sunda ord som du har hört av mig tillsammans med den tro och kärlek som kommer av att vara förenad med Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Ords. 14:15)</strong></a> Den som är naiv* tror på allt han hör, men den kloke tänker över sina steg.</p><p></p><p>Eller ”Den oerfarne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Ords. 27:12)</strong></a> Den kloke ser faran och tar skydd, men den oerfarne fortsätter och får ta konsekvenserna.*</p><p></p><p>Eller ”straffet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(2 Joh. 10)</strong></a> Om någon kommer till er och för fram en annan lära ska ni inte välkomna honom i era hem, och hälsa inte på honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
