<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 4-5 Jehovas förlåtelse fyller oss med tacksamhet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> a) Vad syftar lösen på i Bibeln? b) Vad krävdes av den som skulle betala lösen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> I Bibeln syftar <strong><em>lösen</em></strong> på det pris som behövde betalas för att människor skulle kunna bli försonade med Gud.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Vad var det för pris? Adam och Eva hade ju förlorat sitt fullkomliga liv och möjligheten att få leva för evigt, så den lösen som skulle betalas behövde motsvara det som hade gått förlorat. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 2:6</a>) Det skulle alltså bara kunna betalas av en vuxen man som 1) var fullkomlig, 2) hade möjligheten att leva för evigt på jorden och 3) var villig att ge, eller offra, sitt liv för oss. Det var bara någon som uppfyllde de här tre kraven som kunde betala en lösen för mänskligheten.</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Varför kunde Jesus betala den lösen som krävdes?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Jesus kunde betala den lösen som krävdes. Det finns tre skäl till det. 1) Han var fullkomlig och syndade aldrig. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Petr. 2:22</a>) 2) Han hade möjlighet att leva för evigt på jorden. 3) Han var villig att dö och ge sitt liv för oss. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 10:9, 10</a>) Jesus var en fullkomlig människa, precis som Adam var innan han syndade. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Kor. 15:45</a>) Så när Jesus dog kunde han betala den lösen som krävdes för att täcka över Adams synd och ersätta det som Adam hade förlorat. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Rom. 5:19</a>) På det sättet blev Jesus ”den siste Adam”. Jesus dog en gång för alla, och i och med det var den lösen som krävdes betald. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Hebr. 7:27;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 10:12</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Tim. 2:6)</strong> som gav sig själv till en motsvarande lösen för alla, vilket det kommer att vittnas om när tiden är inne.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Petr. 2:22)</strong> Han syndade aldrig, och det fanns inget svek i hans mun.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 10:9, 10)</strong> så sa han: ”Se! Jag har kommit för att göra din vilja.” Han upphäver det första för att kunna upprätta det andra. <strong><sup>10</sup></strong> Det är denna ”vilja” som har gjort oss heliga genom att Jesus Kristus offrade sin kropp en gång för alla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:45)</strong> Som det står skrivet: ”Den första människan, Adam, blev en levande varelse.” Den siste Adam blev en livgivande ande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Rom. 5:19)</strong> För precis som en enda människas olydnad gjorde att många blev syndare, så ska en enda människas lydnad göra att många blir rättfärdiga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Hebr. 7:27)</strong> Till skillnad från de andra översteprästerna måste han inte frambära dagliga offer, först för sina egna synder och sedan för folkets. Detta gjorde han nämligen en gång för alla då han frambar sig själv som offer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Hebr. 10:12)</strong> Men denne man har burit fram ett enda slaktoffer för synder som gäller för alltid. Och han har satt sig på Guds högra sida</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> På vissa språk har ordet ”lösen” översatts med ett ord som ordagrant betyder ”priset för liv” eller ”priset är betalt”.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
