<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 6 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> a) Varför säger vi inte längre att ingen som dog i Sodom och Gomorra kommer att få uppstå? b) Hur kan vi förstå det som står i <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Judas 7</a>? (Se rutan ”Vad menade Judas?”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> När Jesus pratade om människorna i Sodom och Gomorra, sa han att det skulle bli lättare för dem på domens dag än för de människor som inte ville lyssna på det han lärde ut. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 10:14, 15;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 11:23, 24;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Luk. 10:12</a>) Vad menade han med det här? Det är lätt att tänka att Jesus använde en hyperbol. Men det verkar inte som det, lika lite som han gjorde det när han pratade om nineviterna.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Det verkar som att Jesus menade precis det han sa. När Jesus pratade om domens dag syftade han på samma sak vid båda de här tillfällena. Människorna i Sodom och Gomorra gjorde mycket ont, precis som nineviterna. Men nineviterna fick en möjlighet att ångra sig. Och när Jesus pratade om ”en domens uppståndelse” sa han faktiskt att även de som ”har gjort det onda” skulle få uppstå. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 5:29</a>) Så det verkar som att det finns hopp om att åtminstone en del av människorna i Sodom och Gomorra kommer att få uppstå. Och vem vet, då kanske vi får vara med och hjälpa dem att lära känna Jehova och Jesus?</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--orange-700"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700 du-margin-children-top--0"><div><strong>Vad menade Judas?</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p78">Flera årtionden efter Jesus död skrev Judas, hans halvbror, att Sodom och Gomorra och städerna runt omkring hade straffats ”med evig eld”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Jud. 7</a>) Vad menade Judas? Motsade han det Jesus hade sagt? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Luk. 10:12</a>) Nej. Jesus sa inte att alla i Sodom och Gomorra skulle få uppstå. Det han sa visade snarare att det fanns hopp för åtminstone några där att bli uppväckta. Det verkar som att det var själva städerna, inte invånarna, som förintades för evigt på grund av all sexuell omoral och blev ”ett varnande exempel för oss”. Det Judas skrev stämmer överens med något profeten Jeremia hade sagt. Jeremia sa att Edom och Babylon skulle bli precis som Sodom och Gomorra, som förintades för alltid och aldrig skulle bli återuppbyggda eller bebodda igen. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jer. 49:17, 18;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 50:35,</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 39, 40</a>) Dessutom öppnade både Judas och Petrus upp för att en del av dem som Gud hade tillintetgjort aldrig skulle bli uppväckta. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">2 Petr. 2:6</a>)</p>
</div>
</aside></div>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Hur avgör Jehova vem som ska få uppstå? (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Jeremia 17:10</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"><strong>Jeremia 17:10</strong></a><strong>.</strong> Den här versen hjälper oss att sammanfatta vad vi faktiskt <strong><em>vet</em></strong>: Jehova utforskar alltid människors hjärtan och vet deras innersta tankar. Hur ska vi då tänka när det gäller vem som kommer att få uppstå? Vi vet att Jehova alltid bedömer ”var och en efter hans handlingssätt”. Jehova kommer att vara hård när det är nödvändigt, men barmhärtig om det bara är möjligt. Så vi kan aldrig säga att någon inte kommer att få uppstå om vi inte <strong><em>vet</em></strong> att det är så!</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jud. 7)</strong></a> På samma sätt var det med Sodom och Gomorra och städerna runt omkring. Där utövade man grov sexuell omoral* och följde onaturliga fysiska begär. De straffades med evig eld och är därför ett varnande exempel för oss.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Matt. 10:14, 15)</strong> Om de inte tar emot er eller lyssnar på er ska ni lämna det huset eller den staden och skaka av dammet från era fötter. <strong><sup>15</sup></strong> Det kommer faktiskt att bli lättare för Sodom och Gomorra på domens dag än för den staden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Matt. 11:23, 24)</strong> Och Kapernaum, tror du att du ska upphöjas till himlen? Nej, du ska kastas i graven! För om Sodom hade sett underverken som inträffade i dig, hade den staden funnits kvar än i dag. <strong><sup>24</sup></strong> Tro mig, det kommer att bli lättare för Sodom på domens dag än för dig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Luk. 10:12)</strong> Jag säger er att på den dagen kommer det att bli lättare för Sodom än för den staden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Joh. 5:29)</strong> och komma ut. Det blir en livets uppståndelse för dem som har gjort det goda och en domens uppståndelse för dem som har gjort det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Jud. 7)</strong></a> På samma sätt var det med Sodom och Gomorra och städerna runt omkring. Där utövade man grov sexuell omoral* och följde onaturliga fysiska begär. De straffades med evig eld och är därför ett varnande exempel för oss.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Luk. 10:12)</strong></a> Jag säger er att på den dagen kommer det att bli lättare för Sodom än för den staden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Jer. 49:17, 18)</strong></a> ”Edom ska bli till något man chockeras över. Alla som går förbi ska stirra förskräckt och vissla föraktfullt när de ser alla dess plågor. <strong><sup>18</sup></strong> Det ska bli som när Sodom och Gomorra ödelades med sina grannstäder”, säger Jehova. ”Ingen ska bo där, och ingen ska slå sig ner där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Jer. 50:35)</strong></a> ”Svärd mot kaldéerna”, säger Jehova, ”mot Babylons invånare och mot furstarna och mot de visa männen!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Jer. 50:39, 40)</strong></a> Därför ska ökendjur och ylande djur vistas där, det ska bli ett tillhåll för strutsar. Aldrig mer ska någon bo där, det ska vara obebott i generation efter generation.” <strong><sup>40</sup></strong> ”Det ska bli som när Gud ödelade Sodom och Gomorra och deras grannstäder”, säger Jehova. ”Ingen ska bo där, och ingen ska slå sig ner där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(2 Petr. 2:6)</strong></a> Och han dömde städerna Sodom och Gomorra och lade dem i aska, och därigenom varnade han ogudaktiga människor för det som kommer att hända dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ <strong>(Jer. 17:10)</strong></a> Jag, Jehova, utforskar hjärtat, granskar de innersta tankarna,* för att ge åt var och en efter hans handlingssätt, efter vad hans gärningar förtjänar.</p><p></p><p>Eller ”de djupaste känslorna”. Ordagrant ”njurarna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Jer. 17:10)</strong> Jag, Jehova, utforskar hjärtat, granskar de innersta tankarna,* för att ge åt var och en efter hans handlingssätt, efter vad hans gärningar förtjänar.</p><p></p><p>Eller ”de djupaste känslorna”. Ordagrant ”njurarna”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> En hyperbol är en tydlig överdrift eller ett sätt att uttrycka sig för att dra något till sin spets eller för att ge eftertryck. Men det Jesus sa om människorna i Sodom och Gomorra skulle kunna vara bokstavligt menat, så det är inte en hyperbol.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
