<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 26 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Torsdag 26 november</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Han botade alla som var sjuka.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 8:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Jesus blev glad av att hjälpa andra. Vid ett tillfälle när Jesus undervisade människor om Gud gjorde han något mer. Han tog även hand om deras fysiska behov. Han såg till att det fanns mat, som apostlarna sedan kunde dela ut. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 6:41</a>) På det här sättet lärde Jesus apostlarna att göra saker för andra. Och han visade att det är viktigt att hjälpa andra rent praktiskt. Tänk vad glada apostlarna måste ha blivit över att få samarbeta med Jesus på det här sättet och se till att alla fick äta sig mätta. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mark. 6:42</a>) Det här är bara ett exempel på hur osjälvisk Jesus var och att han satte andras behov före sina egna. Hela hans liv kretsade kring att betjäna andra. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 4:23</a>) Han kände sig glad och nöjd när han kunde undervisa andra och ta hand om dem på olika sätt. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 16 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 8:16)</strong></a> När det blev kväll var det många som kom till honom med sådana som var demonbesatta. Han drev ut andarna med en enkel befallning och botade alla som var sjuka,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 6:41)</strong></a> Sedan tog han de fem bröden och de två fiskarna, såg upp mot himlen och bad en bön.* Han bröt bröden i bitar, och så gav han brödet till lärjungarna, som fick dela ut det till folket. Sedan delade han upp de två fiskarna.</p><p></p><p>Eller ”uttalade en välsignelse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mark. 6:42)</strong></a> Alla åt och blev mätta,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 4:23)</strong></a> Sedan gick han omkring i hela Galileen och undervisade i synagogorna och predikade de goda nyheterna om riket. Och han botade människor som hade alla slags sjukdomar och krämpor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
