<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 15 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Tisdag 15 september</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Frambär era kroppar som ett levande och heligt offer som Gud kan godkänna – er tillbedjan som grundar sig på ert förnuft.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Män som tjänar Jehova måste akta sig för att ta efter världens syn på kvinnor. Varför det? Bland annat därför att det man tänker på ofta påverkar det man gör. Paulus skrev så här till smorda kristna i Rom: ”Låt er inte längre formas av den här världen.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 12:1, 2</a>) När Paulus skrev det här hade de flesta i församlingen redan varit kristna i flera år, men Paulus ord visar att en del i församlingen fortfarande lät sig påverkas av den här världen. Det var därför han uppmanade dem att ändra sitt sätt att tänka och uppföra sig på. Det rådet är lika aktuellt idag. Tyvärr har en del bröder påverkats av världens sätt att tänka och till och med misshandlat sin fru. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 9 § 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:1)</strong></a> Bröder, med tanke på Guds barmhärtighet vädjar jag därför till er att ni ska frambära era kroppar som ett levande och heligt offer som Gud kan godkänna – er tillbedjan som grundar sig på ert förnuft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 12:1, 2)</strong></a> Bröder, med tanke på Guds barmhärtighet vädjar jag därför till er att ni ska frambära era kroppar som ett levande och heligt offer som Gud kan godkänna – er tillbedjan som grundar sig på ert förnuft. <strong><sup>2</sup></strong> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
