<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 23-24 Jehova ser dina tårar***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad kan trösta oss om vi har blivit svikna? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> <strong><em>Lärdomar för oss.</em></strong> Är du ledsen för att någon har sårat dig djupt eller svikit dig? Har den du var tillsammans med plötsligt gjort slut, eller har den du var gift med plötsligt lämnat dig? Eller har någon du älskar lämnat Jehova? En broder berättade hur han kände det när hans fru var otrogen och lämnade honom: ”Jag var helt i chock. Jag kunde inte fatta att det hände mig. Jag var ledsen, arg och kände mig värdelös.” Om någon har svikit eller lämnat dig kan du få tröst av att tänka på att Jehova aldrig kommer att göra det. Brodern fortsatte med att säga: ”Jag har insett att människor kan svika en, men att man alltid kan lita på Jehova. Oavsett vad som händer finns han alltid där för oss. Han överger inte sina lojala.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 37:28</a>) Kom ihåg att Jehova älskar dig mer än någon människa kan göra. Du blev sviken av någon du älskar, och det gör väldigt ont, men det förändrar inte hur Jehova ser på dig. Du är fortfarande väldigt värdefull för honom. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 8:38, 39</a>) Så glöm aldrig: Jehova älskar dig, oavsett hur du har blivit behandlad av andra.</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vilken försäkran får vi i <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Psalm 34:18</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Om du har blivit sviken kanske du kan få tröst av Davids ord i <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Psalm 34:18</strong></a>. <strong>(Läs.)</strong> Enligt ett uppslagsverk kan ”de förtvivlade” syfta på ”de som inte har något att se fram emot”.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Hur hjälper Jehova dem som känner så? Han är nära oss. Han är som en förälder som håller om och tröstar sitt barn som gråter. Så när vi är ledsna över att någon har svikit oss och kanske känner oss helt värdelösa, så känner Jehova med oss och vill hjälpa och trösta oss på en gång. Och han ger oss mycket att se fram emot. Det kan hjälpa oss om vi är i en svår situation. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jes. 65:17</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Ps. 37:28)</strong> För Jehova älskar rättvisa, han överger inte sina lojala. Han ska alltid skydda dem, men de ondas efterkommande ska tas bort.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong> För jag är övertygad om att varken död eller liv, änglar eller regeringar, något nuvarande eller något kommande eller krafter <strong><sup>39</sup></strong> eller höjd eller djup eller något annat skapat ska kunna skilja oss från Guds kärlek som är i Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 34:18)</strong></a> Jehova är nära de förtvivlade, han hjälper de modfällda.*</p><p></p><p>Eller ”dem som har en krossad ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ps. 34:18)</strong> Jehova är nära de förtvivlade, han hjälper de modfällda.*</p><p></p><p>Eller ”dem som har en krossad ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jes. 65:17)</strong> Se! Jag skapar en ny himmel och en ny jord. Det som varit ska man aldrig mer tänka på,* inte heller ska det skapa oro* i hjärtat.</p><p></p><p>Eller ”komma ihåg”.</p><p>Eller ”finnas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Robert G. Bratcher och William D. Reyburn, 1991: <em>A Handbook on Psalms</em>.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
