<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 24 Kan du bli äldste?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Hur kan du bli en bättre lärare? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> En äldste <strong><em>”ska hålla sig helt till det pålitliga ordet”</em></strong>. En bra lärare grundar alltid det han säger på Bibeln, oavsett om han håller tal eller ger någon råd privat. För att kunna göra det behöver du studera Bibeln och våra publikationer på djupet. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 15:28;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 16:23</a>; se studienoten ”hålla sig helt till det pålitliga ordet” till <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Titus 1:9</a>.) Var uppmärksam på hur olika bibelverser förklaras, så att du kan använda dem på rätt sätt när du undervisar. Det är också viktigt att du går in för att hjälpa andra att älska Jehova ännu mer och tillämpa det de får lära sig. Du kan också be erfarna äldstebröder om råd och sedan försöka följa dem. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Tim. 5:17</a>) En äldste måste kunna <strong><em>”uppmuntra”</em></strong> sina bröder och systrar. Men han måste också kunna ge råd ibland och <strong><em>”tillrättavisa”</em></strong> om det behövs. Men han måste alltid göra det på ett snällt sätt. När du är mjuk och kärleksfull och grundar det du säger på Bibeln är du en bra lärare, för då efterliknar du Jesus, den store läraren. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Matt. 11:28–30;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 2 Tim. 2:24</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 15:28)</strong> De rättfärdiga tänker innan de svarar,* men de onda vräker ur sig negativt tal.</p><p></p><p>Eller ”begrundar för att kunna ge svar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ords. 16:23)</strong> Den vise talar med insikt och uttrycker sig övertygande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Tit. 1:9)</strong> Han ska hålla sig helt till det pålitliga ordet när han undervisar, så att han både kan uppmuntra genom att lära ut det som är sunt* och tillrättavisa dem som sätter sig upp mot ordet.</p><p></p><p>Eller ”uppbyggande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Tim. 5:17)</strong> De äldste som tar ledningen på ett föredömligt sätt förtjänar att bli visade dubbel ära, särskilt de som arbetar hårt med tal och undervisning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 11:28-30)</strong> Kom till mig, ni som arbetar hårt* och är nedtyngda av bördor, så ska jag ge er nya krafter. <strong><sup>29</sup></strong> Ta på er mitt ok och lär av mig,* för jag är mild och ödmjuk. Då ska ni få ny styrka. <strong><sup>30</sup></strong> För mitt ok är skonsamt,* och min börda är lätt.”</p><p></p><p>Eller ”sliter”. Eller möjligen ”är slitna (trötta)”.</p><p>Eller ”och bli mina lärjungar (elever)”.</p><p>Eller ”inte svårt att bära”, ”behagligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(2 Tim. 2:24)</strong> Och en Herrens slav ska inte strida, utan vara vänlig mot alla. Han måste kunna undervisa och behärska sig när han blir illa behandlad</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
