<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 23-24 Kan du bli äldste?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad innebär det att en äldste ”inte nyligen ... blivit troende” och att han är ”lojal”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> En äldste <strong><em>”ska inte nyligen ha blivit troende”</em></strong>. Du behöver inte ha varit döpt i många år, men du behöver ändå ha fått tillräckligt med tid för att utveckla en nära relation till Jehova och lärt dig att tillämpa Bibelns principer. Innan du kan bli äldste måste du visa att du är ödmjuk, precis som Jesus, och villig att vänta tills Jehova ger dig en uppgift. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 20:23;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Fil. 2:5–8</a>) Och du visar att du är <strong><em>”lojal”</em></strong> när du håller dig nära Jehova och lever efter hans normer och när du följer den vägledning som han ger genom sin organisation. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Tim. 4:15</a>)</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad innebär det att en äldste måste vara ”en god lärare”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Bibeln visar tydligt att en äldste måste vara <strong><em>”en god lärare”</em></strong>. Men betyder det att du måste vara en fantastisk talare? Nej. Alla äldste är inte duktiga talare, men tanken är att man som äldste ska kunna använda Bibeln på ett bra sätt ute i tjänsten och på herdebesök. (Se studienoten ”en god lärare” till <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Timoteus 3:2</a>; jämför <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Korinthierna 12:28, 29</a> och <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Efesierna 4:11</a>.) Så även om du inte är den bäste talaren, så behöver du fortsätta att arbeta på att bli en bättre lärare. Men hur kan du göra det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Matt. 20:23)</strong> Då sa han: ”Ni ska sannerligen få dricka min bägare. Men det är inte min sak att avgöra vem som ska få sitta på min högra eller vänstra sida, utan det bestämmer min Far.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Fil. 2:5-8)</strong> Bevara samma inställning som Kristus Jesus hade. <strong><sup>6</sup></strong> Även om han var av samma natur som Gud hade han inte en tanke på att försöka bli Guds jämlike. <strong><sup>7</sup></strong> Nej, han gav upp allt han hade och tog en slavs gestalt och blev människa.* <strong><sup>8</sup></strong> Och inte bara det, när han kom som människa ödmjukade han sig och var lydig ända till döden, ja döden på en tortyrpåle.</p><p></p><p>Ordagrant ”framträdde i människors likhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Tim. 4:15)</strong> Tänk noga igenom detta, gå helt upp i det, så att alla tydligt kan se dina framsteg.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:2)</strong> En tillsyningsman ska därför vara fri från anklagelse, en enda kvinnas man och måttfull i sina vanor. Han ska ha gott omdöme och vara ordningsam, gästfri och en god lärare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kor. 12:28, 29)</strong> Och Gud har gett dem deras respektive uppgifter i församlingen: För det första har han utsett apostlar, för det andra profeter, för det tredje lärare. Dessutom har några gåvan att utföra underverk, några har gåvan att bota, några kan ge hjälp, några kan ta ledningen och några har gåvan att tala främmande språk. <strong><sup>29</sup></strong> Alla är väl inte apostlar? Alla är väl inte profeter? Alla är väl inte lärare? Alla utför väl inte underverk?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ef. 4:11)</strong> Och han gjorde några till* apostlar, några till profeter, några till evangelieförkunnare och några till herdar och lärare,</p><p></p><p>Eller ”gav några som”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
