<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 15-16 Var på din vakt mot frestelser***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>8, 9.</strong> Vad kunde den unge mannen i <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ordspråksboken, kapitel 7</a>, ha gjort för att inte begå en allvarlig synd? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ordspråksboken 7:8, 9,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 13, 14,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 21</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Hur kan vi vara på vår vakt? Vi kan dra en viktig lärdom av berättelsen om den unge mannen i <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ordspråksboken, kapitel 7</a>. Han hade sex med en kvinna som han inte var gift med. I <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">vers 22</a> står det att han ”plötsligt” gick efter henne. Men som det kommer fram i verserna innan hade han redan tagit flera dåliga beslut som <strong><em>ledde fram till</em></strong> att han syndade.</p>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Vilka dåliga beslut hade han tagit? Det började med att han sent på kvällen ”kom gående på den väg” där kvinnan bodde. Och sedan styrde han sina steg mot hennes hus. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Ordspråksboken 7:8, 9</strong></a><strong>.)</strong> Och när han såg henne gick han inte därifrån. I stället lät han henne kyssa honom och stod kvar och lyssnade på henne. Hon berättade att hon hade framburit ett gemenskapsoffer, kanske för att hon ville framstå som bättre än vad hon var. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"><strong>Ordspråksboken 7:13, 14,</strong></a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> <strong>21</strong></a><strong>.)</strong> Han hade alltså kunnat undvika att synda om han hade varit på sin vakt och inte tagit de här stegen som ledde fram till synden.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ords. 7:1-27)</strong></a> Min son, håll mina ord, och ta vara på mina bud.  <strong><sup>2</sup></strong> Håll mina bud, så får du leva, värna om min undervisning* som din ögonsten.  <strong><sup>3</sup></strong> Bind dem om dina fingrar, skriv dem på ditt hjärtas tavla.  <strong><sup>4</sup></strong> Kalla visheten ”min syster” och klokheten ”min släkting”.  <strong><sup>5</sup></strong> Då ska de skydda dig från den förföriska* kvinnan, från den omoraliska* kvinnan och hennes lockande* ord.  <strong><sup>6</sup></strong> Från fönstret i mitt hus, genom gallret, blickade jag ner  <strong><sup>7</sup></strong> och iakttog de naiva,* och jag lade märke till en ung man utan sunt förnuft.*  <strong><sup>8</sup></strong> Han kom gående på vägen vid en kvinnas gathörn, han styrde sina steg mot hennes hus,  <strong><sup>9</sup></strong> i skymningen, på kvällen, när natten och mörkret föll på. <strong><sup>10</sup></strong> Då såg jag henne komma emot honom, klädd som en prostituerad och med onda avsikter. <strong><sup>11</sup></strong> Hon är högljudd och framfusig. Hon* håller sig aldrig hemma. <strong><sup>12</sup></strong> Ena stunden är hon på gatan, nästa på torgen, ja, i varje gathörn står hon på lur. <strong><sup>13</sup></strong> Hon griper tag i honom och kysser honom. Med fräck min säger hon: <strong><sup>14</sup></strong> ”Jag var skyldig ett gemenskapsoffer, och i dag har jag infriat mitt löfte. <strong><sup>15</sup></strong> Därför gick jag ut för att möta dig, jag letade, och så fann jag dig! <strong><sup>16</sup></strong> Jag har bäddat min säng med fina täcken, med färggrant linne från Egypten. <strong><sup>17</sup></strong> Jag har bestänkt min säng med myrra, ạloe* och kanel. <strong><sup>18</sup></strong> Kom, låt oss släcka vår kärlekstörst tills morgonen gryr, låt oss älska passionerat. <strong><sup>19</sup></strong> För min man är inte hemma, han har gett sig av på en lång resa. <strong><sup>20</sup></strong> Han tog med sig pengar och kommer inte hem förrän det är fullmåne.” <strong><sup>21</sup></strong> Hon förleder honom med övertalande ord. Hon förför honom med silkeslen röst. <strong><sup>22</sup></strong> Plötsligt går han efter henne, som en tjur på väg till slakt, som en dåre på väg till stockstraffet,* <strong><sup>23</sup></strong> och till slut genomborrar en pil hans lever. Som en fågel som flyger rakt i fällan anar han inte att det kommer att kosta honom livet. <strong><sup>24</sup></strong> Mina söner, hör nu på mig, och lyssna på det jag säger. <strong><sup>25</sup></strong> Lockas inte med på hennes vägar, förirra er inte in på hennes stigar, <strong><sup>26</sup></strong> för många har fallit offer för henne, hon har många liv på sitt samvete. <strong><sup>27</sup></strong> Hennes hus leder till graven,* ner till dödens innersta kamrar.</p><p></p><p>Eller ”lag”.</p><p>Ordagrant ”främmande”. Se Ord 2:16.</p><p>Ordagrant ”utländska”. Se Ord 2:16.</p><p>Eller ”förföriska”.</p><p>Eller ”oerfarna”.</p><p>Ordagrant ”utan hjärta”.</p><p>Ordagrant ”Hennes fötter”.</p><p>Namnet på ett träslag som innehåller ett välluktande eller aromatiskt ämne som på Bibelns tid användes till parfym.</p><p>Eller ”som ska sättas i bojor”.</p><p>Eller ”Sheol”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ords. 7:8, 9)</strong></a> Han kom gående på vägen vid en kvinnas gathörn, han styrde sina steg mot hennes hus,  <strong><sup>9</sup></strong> i skymningen, på kvällen, när natten och mörkret föll på.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Ords. 7:13, 14)</strong></a> Hon griper tag i honom och kysser honom. Med fräck min säger hon: <strong><sup>14</sup></strong> ”Jag var skyldig ett gemenskapsoffer, och i dag har jag infriat mitt löfte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Ords. 7:21)</strong></a> Hon förleder honom med övertalande ord. Hon förför honom med silkeslen röst.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ords. 7:1-27)</strong> Min son, håll mina ord, och ta vara på mina bud.  <strong><sup>2</sup></strong> Håll mina bud, så får du leva, värna om min undervisning* som din ögonsten.  <strong><sup>3</sup></strong> Bind dem om dina fingrar, skriv dem på ditt hjärtas tavla.  <strong><sup>4</sup></strong> Kalla visheten ”min syster” och klokheten ”min släkting”.  <strong><sup>5</sup></strong> Då ska de skydda dig från den förföriska* kvinnan, från den omoraliska* kvinnan och hennes lockande* ord.  <strong><sup>6</sup></strong> Från fönstret i mitt hus, genom gallret, blickade jag ner  <strong><sup>7</sup></strong> och iakttog de naiva,* och jag lade märke till en ung man utan sunt förnuft.*  <strong><sup>8</sup></strong> Han kom gående på vägen vid en kvinnas gathörn, han styrde sina steg mot hennes hus,  <strong><sup>9</sup></strong> i skymningen, på kvällen, när natten och mörkret föll på. <strong><sup>10</sup></strong> Då såg jag henne komma emot honom, klädd som en prostituerad och med onda avsikter. <strong><sup>11</sup></strong> Hon är högljudd och framfusig. Hon* håller sig aldrig hemma. <strong><sup>12</sup></strong> Ena stunden är hon på gatan, nästa på torgen, ja, i varje gathörn står hon på lur. <strong><sup>13</sup></strong> Hon griper tag i honom och kysser honom. Med fräck min säger hon: <strong><sup>14</sup></strong> ”Jag var skyldig ett gemenskapsoffer, och i dag har jag infriat mitt löfte. <strong><sup>15</sup></strong> Därför gick jag ut för att möta dig, jag letade, och så fann jag dig! <strong><sup>16</sup></strong> Jag har bäddat min säng med fina täcken, med färggrant linne från Egypten. <strong><sup>17</sup></strong> Jag har bestänkt min säng med myrra, ạloe* och kanel. <strong><sup>18</sup></strong> Kom, låt oss släcka vår kärlekstörst tills morgonen gryr, låt oss älska passionerat. <strong><sup>19</sup></strong> För min man är inte hemma, han har gett sig av på en lång resa. <strong><sup>20</sup></strong> Han tog med sig pengar och kommer inte hem förrän det är fullmåne.” <strong><sup>21</sup></strong> Hon förleder honom med övertalande ord. Hon förför honom med silkeslen röst. <strong><sup>22</sup></strong> Plötsligt går han efter henne, som en tjur på väg till slakt, som en dåre på väg till stockstraffet,* <strong><sup>23</sup></strong> och till slut genomborrar en pil hans lever. Som en fågel som flyger rakt i fällan anar han inte att det kommer att kosta honom livet. <strong><sup>24</sup></strong> Mina söner, hör nu på mig, och lyssna på det jag säger. <strong><sup>25</sup></strong> Lockas inte med på hennes vägar, förirra er inte in på hennes stigar, <strong><sup>26</sup></strong> för många har fallit offer för henne, hon har många liv på sitt samvete. <strong><sup>27</sup></strong> Hennes hus leder till graven,* ner till dödens innersta kamrar.</p><p></p><p>Eller ”lag”.</p><p>Ordagrant ”främmande”. Se Ord 2:16.</p><p>Ordagrant ”utländska”. Se Ord 2:16.</p><p>Eller ”förföriska”.</p><p>Eller ”oerfarna”.</p><p>Ordagrant ”utan hjärta”.</p><p>Ordagrant ”Hennes fötter”.</p><p>Namnet på ett träslag som innehåller ett välluktande eller aromatiskt ämne som på Bibelns tid användes till parfym.</p><p>Eller ”som ska sättas i bojor”.</p><p>Eller ”Sheol”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ords. 7:22)</strong> Plötsligt går han efter henne, som en tjur på väg till slakt, som en dåre på väg till stockstraffet,*</p><p></p><p>Eller ”som ska sättas i bojor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ords. 7:8, 9)</strong> Han kom gående på vägen vid en kvinnas gathörn, han styrde sina steg mot hennes hus,  <strong><sup>9</sup></strong> i skymningen, på kvällen, när natten och mörkret föll på.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ords. 7:13, 14)</strong> Hon griper tag i honom och kysser honom. Med fräck min säger hon: <strong><sup>14</sup></strong> ”Jag var skyldig ett gemenskapsoffer, och i dag har jag infriat mitt löfte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ords. 7:21)</strong> Hon förleder honom med övertalande ord. Hon förför honom med silkeslen röst.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split18.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 juli s. 19 Var på din vakt mot frestelser***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>19.</strong> Vad kan vi göra om vi måste fortsätta kämpa med en viss svaghet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Om vi fortfarande kämpar med en viss svaghet, vad kan vi då göra för att inte ge efter för den? Vi måste följa Jesus råd och fortsätta vara på vår vakt. Fortsätt undvika situationer där du skulle kunna bli frestad att göra något fel, även i perioder när du känner dig stark. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">1 Kor. 10:12</a>) Och håll dig till de strategier som har hjälpt hittills. I <span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Ordspråksboken 28:14</a> står det: ”Lycklig är den som <strong><em>ständigt</em></strong> är på sin vakt.” (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">2 Petr. 3:14</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:12)</strong> Den som menar att han står ska alltså se till att han inte faller.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Ords. 28:14)</strong> Lycklig är den som ständigt är på sin vakt,* men den som förhärdar sitt hjärta går olyckan till mötes.</p><p></p><p>Eller ”som ständigt känner fruktan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:14)</strong> Mina älskade, eftersom det är detta ni ser fram emot behöver ni göra allt ni kan för att slutligen stå fläckfria och rena i Guds ögon och ha frid.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
