<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 12 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35"><span id="page21" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="21" data-before-text="21"></span>Torsdag 12 februari</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>När jag tyngdes ner av oro tröstade du mig och lugnade mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 94:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Vad kan du göra om du får kämpa med värdelöshetskänslor? Läs bibelverser som försäkrar dig om att du är värdefull för Jehova, och låt det sedan sjunka in. Jämför dig inte med andra, och fokusera inte på vad du inte kan göra. Jehova förväntar inte mer av dig än vad du kan klara av. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 103:13, 14</a>) Om du har blivit misshandlad eller utnyttjad, så anklaga inte dig själv för vad förövaren gjorde. Det som hände var absolut inte ditt fel! Kom ihåg att Jehova kommer att döma dem som behandlar andra illa, men han hjälper dem som har blivit illa behandlade. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Petr. 3:12</a>) Tänk också på att Jehova kan använda dig för att hjälpa andra. Han har bland annat gett dig förmånen att få samarbeta med honom i tjänsten. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kor. 3:9</a>) Dina erfarenheter i livet gör förmodligen att du har lättare att förstå andra och hur de känner. Och du kan göra mycket för att hjälpa dem. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 7, 8 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 94:19)</strong></a> När jag tyngdes ner av oro* tröstade du mig och lugnade mig.</p><p></p><p>Eller ”När det var många oroande tankar i mitt inre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 103:13, 14)</strong></a> Som en far är barmhärtig mot sina barn, så visar Jehova barmhärtighet mot dem som respekterar honom. <strong><sup>14</sup></strong> För han vet precis hur vi är skapade, han kommer ihåg att vi är stoft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 3:12)</strong></a> För Jehovas* ögon vilar på de rättfärdiga, hans öron lyssnar till deras innerliga* bön. Men Jehova* vänder sig emot dem som gör det onda.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”ödmjuka”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kor. 3:9)</strong></a> För vi är Guds medarbetare. Ni är Guds åker, Guds byggnad.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
