<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 13 Vad behöver du göra för att få leva för evigt?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad menade Jesus med orden i <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Johannes 6:53</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Jesus lärde människorna att det var möjligt för dem att få leva för evigt tack vare att han hade offrat sin <strong><em>kropp</em></strong> och sitt <strong><em>blod</em></strong>. De behövde visa att de verkligen trodde på det här, och det behöver vi också. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Joh. 6:40</a>) Så det Jesus menade med orden i <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Johannes 6:53</a> är alltså att vi måste tro på lösenoffret för att kunna få leva för evigt. Och möjligheten att få evigt liv står öppen för ett oräkneligt antal människor. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ef. 1:7</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Joh. 6:53)</strong></a> Så Jesus sa till dem: ”Jag säger er sanningen: Om ni inte äter Människosonens kropp och dricker hans blod kommer ni inte att få liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Joh. 6:40)</strong> För detta är min Fars vilja: att alla som erkänner Sonen och tror på honom ska få evigt liv, och jag ska uppväcka dem på den sista dagen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Joh. 6:53)</strong> Så Jesus sa till dem: ”Jag säger er sanningen: Om ni inte äter Människosonens kropp och dricker hans blod kommer ni inte att få liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ef. 1:7)</strong> Med hjälp av honom har vi blivit befriade genom en lösen, hans blod. Ja, våra synder har blivit förlåtna tack vare att Guds generösa omtanke är så stor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 december s. 13 Vad behöver du göra för att få leva för evigt?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> De som Jesus kallade ”andra får” äter och dricker inte av brödet och vinet under Herrens kvällsmåltid, och det ska de inte heller. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Joh. 10:16</a>) Men de får ändå nytta av Jesus kropp och blod när de visar att de tror på lösenoffret och vad det innebär. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Joh. 6:53</a>) De som däremot äter och dricker av brödet och vinet är de som är en del av det nya förbundet och har hoppet om att få styra tillsammans med Jesus i himlen. Så oavsett om vi tillhör de smorda eller de andra fåren, kan vi lära oss mycket av det här kapitlet i Johannes. Det lär oss att vi måste visa tro på lösenoffret för att få leva för evigt.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Joh. 10:16)</strong> Jag har också andra får, som inte tillhör den här fållan. Även dem måste jag föra in, och de ska lyssna till min röst, och de ska alla bli en enda hjord under en enda herde.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Joh. 6:53)</strong> Så Jesus sa till dem: ”Jag säger er sanningen: Om ni inte äter Människosonens kropp och dricker hans blod kommer ni inte att få liv.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
