<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 10 Stärk din tillit till Jehovas organisation***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur kan de äldste visa att de litar på Jehovas organisation? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Hur kan de äldste visa att de litar på Jehovas organisation? När de får anvisningar måste de verkligen sätta sig in i dem och göra det de kan för att följa dem. De kan till exempel få anvisningar om hur de ska hålla olika programpunkter på mötena eller hur de ska be offentligt, men också hur de ska ta hand om vännerna i församlingen. När de äldste följer anvisningarna från organisationen känner sig bröderna och systrarna omhändertagna och älskade av Jehova.</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> a) Varför ska vi samarbeta med de äldste? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebréerna 13:7,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 17</a>) b) Varför ska vi fokusera på de äldstes fina sidor?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> När de äldste ger oss vägledning vill vi följa den. Då kommer det att bli lättare för dem att utföra sina uppgifter. Bibeln säger att vi ska vara ”lydiga mot dem som har ledningen” och ödmjukt foga oss. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Hebréerna 13:7,</strong></a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> <strong>17</strong></a><strong>.)</strong> Det kanske inte alltid är så lätt; de äldste är ju inte perfekta. Men om vi skulle fokusera på deras dåliga sidor i stället för på deras fina, skulle vi i själva verket hjälpa våra motståndare. Hur då? Jo, vi skulle underminera förtroendet för Jehovas organisation, och det är precis det våra motståndare vill. Vad kan vi då göra för att upptäcka och avvisa lögner och propaganda som kommer från våra motståndare?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 13:7)</strong></a> Kom ihåg dem som har ledningen bland er och som har talat Guds ord till er. Begrunda vad deras levnadssätt leder till, och efterlikna deras tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 13:17)</strong></a> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 13:7)</strong> Kom ihåg dem som har ledningen bland er och som har talat Guds ord till er. Begrunda vad deras levnadssätt leder till, och efterlikna deras tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 13:17)</strong> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
