<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 16 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47"><span id="page52" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="52" data-before-text="52"></span>Lördag 16 maj</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Var hela tiden vaksamma.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 25:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Tjänsten blir bara viktigare och viktigare för varje dag som går. Varför är det så? Därför att tiden håller på att rinna ut. Tänk på vad Jesus förutsade om predikoarbetet i de sista dagarna i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Markus 13:10</a>. Enligt Matteusevangeliet sa han att de goda nyheterna skulle förkunnas på hela jorden innan slutet skulle komma. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 24:14</a>) Slutet som Jesus pratade om är slutet för Satans onda världsordning. Jehova har bestämt exakt när de händelser vi väntar på ska inträffa. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 24:36;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Apg. 1:7</a>) Vi kommer närmare och närmare för varje dag som går. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 13:11</a>) Och vi fortsätter att förkunna ända fram till slutet. Det finns en viktig fråga som vi alla behöver ställa oss: Varför förkunnar vi de goda nyheterna? Det handlar helt enkelt om kärlek. När vi går i tjänsten visar vi att vi älskar de goda nyheterna, att vi älskar våra medmänniskor och, framför allt, att vi älskar Jehova och hans namn. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 14, 15 § 2, 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 25:13)</strong></a> Var alltså hela tiden vaksamma, för ni känner varken till dagen eller tidpunkten.*</p><p></p><p>Ordagrant ”eller timmen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 13:10)</strong></a> Och de goda nyheterna måste först förkunnas i alla nationerna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 24:14)</strong></a> Och de goda nyheterna om riket ska förkunnas på hela jorden så att alla nationerna får höra dem. Sedan ska slutet komma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 24:36)</strong></a> Ingen känner till den dagen och tidpunkten,* inte ens änglarna i himlen eller Sonen, utan bara Fadern.</p><p></p><p>Ordagrant ”timmen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 1:7)</strong></a> Han sa till dem: ”Ni behöver inte känna till de tider eller tidsperioder som bara min Far har rätt att fastställa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 13:11)</strong></a> Gör detta eftersom ni vet vilken tid ni lever i. Det är dags för er att vakna upp ur sömnen, för nu är vår räddning närmare än när vi blev troende.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
