<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 4-6 Vi får vara Jehovas gäster***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10, 11.</strong> Vad lär vi oss om Jehova av hur han behandlade israeliterna i Sinais vildmark?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Jehova favoriserar ingen av sina gäster. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 2:11</a>) Något som hjälper oss att förstå det är hur han behandlade israeliterna i Sinais vildmark.</p>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> När Jehova hade befriat sitt folk från slaveriet i Egypten såg han till att präster och andra leviter fick särskilda uppgifter vid tälthelgedomen. Men var det så att de som arbetade vid tälthelgedomen eller bodde nära den blev bättre omhändertagna av Jehova än andra? Nej, för Jehova är inte partisk.</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad visar att Jehova inte favoriserade någon i nationen Israel? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Moseboken 40:38</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Alla i lägret hade samma möjlighet att bli nära vän med Jehova. Det hade ingen betydelse om man hade några särskilda uppgifter eller bodde nära tälthelgedomen. Ett exempel som visar det är att Jehova såg till att <strong><em>alla israeliter</em></strong> kunde se pelaren av eld och moln ovanför tälthelgedomen. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>2 Moseboken 40:38</strong></a><strong>.)</strong> Så när pelaren började röra sig kunde även de som bodde längst ifrån helgedomen se det och packa ihop sina saker, montera ner sina tält och ge sig av tillsammans med resten av folket. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">4 Mos. 9:15–23</a>) Dessutom kunde alla tydligt höra ljudet från de två silvertrumpeterna som signalerade att det var dags att bryta upp. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">4 Mos. 10:2</a>) Att man bodde nära tälthelgedomen innebar alltså inte att man automatiskt fick ett närmare förhållande till Jehova. Alla i den nybildade nationen kunde bli gäst hos Jehova och räkna med hans vägledning och beskydd. Och det är likadant i dag. Oavsett var vi bor har vi alla samma möjlighet att få uppleva Jehovas kärlek, omtanke och beskydd.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Rom. 2:11)</strong> För Gud är inte partisk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Mos. 40:38)</strong></a> Jehovas moln var över tälthelgedomen på dagen, och en eld var över den på natten, synlig för hela Israels folk under alla etapper av vandringen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Mos. 40:38)</strong> Jehovas moln var över tälthelgedomen på dagen, och en eld var över den på natten, synlig för hela Israels folk under alla etapper av vandringen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(4 Mos. 9:15-23)</strong> Den dag tälthelgedomen restes täckte molnet helgedomen, det vill säga Vittnesbördets tält. Men från kvällen till morgonen var det något som liknade en eld som vilade över tälthelgedomen. <strong><sup>16</sup></strong> Och så var det fortsättningsvis: Molnet täckte den på dagen, och på natten såg det ut som en eld. <strong><sup>17</sup></strong> Varje gång molnet höjde sig från tältet bröt israeliterna omedelbart upp, och på den plats där molnet stannade slog de läger. <strong><sup>18</sup></strong> På Jehovas befallning bröt israeliterna upp, och på Jehovas befallning slog de läger. Så länge molnet vilade över tälthelgedomen stannade de kvar. <strong><sup>19</sup></strong> När molnet låg kvar över tälthelgedomen en längre tid lydde israeliterna Jehova och bröt inte upp. <strong><sup>20</sup></strong> Ibland låg molnet kvar över tälthelgedomen bara några dagar. På Jehovas befallning stannade de kvar, och på Jehovas befallning bröt de upp. <strong><sup>21</sup></strong> Ibland låg molnet bara kvar från kvällen till nästa morgon, och när molnet höjde sig på morgonen bröt de upp. Oavsett om molnet höjde sig på dagen eller på natten så bröt de upp. <strong><sup>22</sup></strong> Det spelade ingen roll om det var två dagar, en månad eller ännu längre – så länge molnet låg kvar över tälthelgedomen stannade israeliterna kvar och bröt inte upp. Men när molnet höjde sig bröt de upp. <strong><sup>23</sup></strong> På Jehovas befallning slog de läger, och på Jehovas befallning bröt de upp. De lydde Jehovas bud och gjorde som Jehova hade befallt genom Mose.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(4 Mos. 10:2)</strong> ”Tillverka två trumpeter. Gör dem av hamrat silver, och använd dem när folket ska samlas och när lägren ska bryta upp.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
