<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 26 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Torsdag 26 mars</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Den som hälsar på honom är delaktig i hans onda gärningar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Joh. 11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Hur ska vi behandla någon som har blivit avlägsnad ur församlingen? Det är upp till var och en att tänka på vad som står i Bibeln och sedan fatta ett beslut utifrån sitt eget samvete. En del känner att de kan hälsa på honom eller välkomna honom till mötet. Men vi skulle såklart inte ha ett längre samtal med honom eller umgås med honom. En del kanske undrar: Säger inte Bibeln att vi inte ska hälsa på någon som inte längre är en del av församlingen, eftersom det skulle göra att vi blev delaktiga ”i hans onda gärningar”? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Joh. 9–11</a>) Sammanhanget till den versen visar att det handlar om hur vi ska behandla avfällingar och andra som aktivt försöker få andra att göra sådant som enligt Bibeln är fel. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Upp. 2:20</a>) Därför skulle de äldste inte försöka träffa en person som lever på det sättet. Det finns såklart fortfarande möjlighet för honom att ändra sig. Men så länge det inte har hänt hälsar vi inte på honom och bjuder inte heller in honom till mötena. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 30, 31 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Joh. 11)</strong></a> För den som hälsar på honom är delaktig i hans onda gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Joh. 9-11)</strong></a> Den som går utöver Kristus lära och inte håller sig till den är inte i gemenskap med Gud. Men den som håller sig till denna lära är i gemenskap med både Fadern och Sonen. <strong><sup>10</sup></strong> Om någon kommer till er och för fram en annan lära ska ni inte välkomna honom i era hem, och hälsa inte på honom. <strong><sup>11</sup></strong> För den som hälsar på honom är delaktig i hans onda gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 2:20)</strong></a> Men det jag har emot dig är att du tolererar den där kvinnan Isẹbel, som kallar sig profetissa. Med sin lära vilseleder hon mina tjänare att ägna sig åt sexuell omoral* och att äta sådant som offrats åt avgudar.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
