<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 17 Kan du bli församlingstjänare?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Varför ska vi inte tänka att vi inte är användbara för Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Känner du att du inte är bra nog eller inte har det som krävs för att kunna bli församlingstjänare? Låt i så fall inte sådana känslor hindra dig, för du har helt säkert fina egenskaper som gör att du kan vara väldigt användbar i församlingen. Du kanske kan tänka på det Paulus sa i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Korinthierna 12:12–30</a> och be Jehova om hjälp att se dig själv som han ser dig. Paulus ord visar att du har en viktig och värdefull plats i församlingen, precis som alla andra som tjänar Jehova. Och om du just nu inte uppfyller kraven för att kunna bli församlingstjänare, så ge inte upp. Försök istället att göra det du kan för Jehova och för dina vänner. Du kan vara övertygad om att de äldste kommer att se det och ge dig uppgifter som du kan klara av. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 12:4–8</a>)</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur ska man se på kraven för att bli församlingstjänare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Tänk också på det här: De flesta egenskaper som Bibeln säger att församlingstjänare behöver ha är sådant som <strong><em>alla</em></strong> som tjänar Jehova behöver jobba på. Alla behöver försöka få ett nära förhållande till Jehova, vara generösa och leva på ett sätt som Jehova vill. Så vad kan en broder specifikt försöka arbeta på för att kunna bli församlingstjänare?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Kor. 12:12-30)</strong> För precis som det är med kroppen, så är det också med Kristus. Trots att kroppen består av många delar utgör alla delar en och samma kropp. <strong><sup>13</sup></strong> Genom en enda ande blev vi ju alla döpta till att utgöra en enda kropp, oavsett om vi är judar eller greker, slavar eller fria, och vi har alla fått samma ande att dricka. <strong><sup>14</sup></strong> Kroppen består ju inte av bara en enda kroppsdel, utan av många. <strong><sup>15</sup></strong> Om foten skulle säga: ”Jag är ingen hand, så jag är ingen del av kroppen”, skulle den ändå vara en del av kroppen. <strong><sup>16</sup></strong> Och om örat skulle säga: ”Jag är inget öga, så jag är ingen del av kroppen”, skulle det ändå vara en del av kroppen. <strong><sup>17</sup></strong> Om hela kroppen var ett öga, hur skulle vi då kunna höra? Och om hela kroppen var ett öra, hur skulle vi då kunna känna dofter? <strong><sup>18</sup></strong> Men nu har Gud alltså satt varje del på den plats i kroppen där han ville att den skulle vara. <strong><sup>19</sup></strong> Om alla vore samma kroppsdel, hur skulle det då bli med kroppen? <strong><sup>20</sup></strong> Men nu finns det många delar, fast bara en kropp. <strong><sup>21</sup></strong> Ögat kan inte säga till handen: ”Jag behöver inte dig.” Och huvudet kan inte säga till fötterna: ”Jag behöver inte er.” <strong><sup>22</sup></strong> Tvärtom, de kroppsdelar som verkar svagare är nödvändiga, <strong><sup>23</sup></strong> och de kroppsdelar vi tycker är värda mindre respekt behandlar vi med större respekt. Ja, vi tar bättre hand om de kroppsdelar som vi inte är så stolta över, <strong><sup>24</sup></strong> medan våra mer tilltalande kroppsdelar inte behöver sådan omsorg. Gud har alltså sammanfogat* kroppen så att den del som har en brist behandlas med större respekt. <strong><sup>25</sup></strong> På det sättet blir det ingen splittring i kroppen, utan alla kroppsdelar har omsorg om varandra. <strong><sup>26</sup></strong> Om en kroppsdel lider, lider alla de andra kroppsdelarna med den, och om en kroppsdel blir uppmärksammad och upphöjd, gläder sig alla de andra kroppsdelarna med den. <strong><sup>27</sup></strong> Nu utgör ni tillsammans Kristus kropp, och varje individ är en kroppsdel. <strong><sup>28</sup></strong> Och Gud har gett dem deras respektive uppgifter i församlingen: För det första har han utsett apostlar, för det andra profeter, för det tredje lärare. Dessutom har några gåvan att utföra underverk, några har gåvan att bota, några kan ge hjälp, några kan ta ledningen och några har gåvan att tala främmande språk. <strong><sup>29</sup></strong> Alla är väl inte apostlar? Alla är väl inte profeter? Alla är väl inte lärare? Alla utför väl inte underverk? <strong><sup>30</sup></strong> Alla har väl inte gåvan att bota? Alla talar väl inte främmande språk? Alla kan väl inte tolka?</p><p></p><p>Ordagrant ”blandat samman”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 12:4-8)</strong> En kropp har många kroppsdelar, men alla fyller inte samma funktion. <strong><sup>5</sup></strong> På samma sätt är vi, fast vi är många, en enda kropp i gemenskap med Kristus. Ändå är vi, var och en av oss, delar som tillhör varandra. <strong><sup>6</sup></strong> Genom den generösa omtanken har vi fått gåvor av olika slag. Om vi har fått gåvan att profetera, så låt oss profetera enligt den tro som har tilldelats oss. <strong><sup>7</sup></strong> Om vi har fått en tjänst, så låt oss utföra den tjänsten. Den som undervisar ska fortsätta undervisa, <strong><sup>8</sup></strong> den som uppmuntrar ska fortsätta uppmuntra, den som delar ut ska göra det generöst, den som tar ledningen ska göra det ansvarsfullt,* den som visar barmhärtighet ska göra det med glädje.</p><p></p><p>Eller ”med iver”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
