<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 9 Du kan få vara Jehovas gäst för evigt!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Varför räcker det inte med att döpa sig för att få vara Jehovas vän? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jesaja 48:1</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> I <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Psalm 15:2</a> kommer det fram att den som vill vara Jehovas vän måste leva ”ett rent liv” och göra ”det som är rätt”. Orden ”leva” och ”göra” visar att vi behöver göra något aktivt och hålla i med det. Men kan vi verkligen leva ett rent liv? Ja. Även om vi är ofullkomliga kan Jehova betrakta vårt liv som rent om vi gör vårt bästa för att lyda honom. När vi överlämnar oss åt honom och blir döpta är det bara början på vår vänskap med honom. På Bibelns tid blev man inte automatiskt Jehovas vän bara för att man var född som israelit. En del israeliter anropade honom, ”men inte i sanning och rättfärdighet”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Jesaja 48:1</strong></a><strong>.)</strong> De som verkligen ville vara Jehovas vänner behövde ta reda på vad hans vilja var och sedan göra den. Och om vi vill vara Jehovas vänner i dag räcker det inte bara med att bli döpt och säga att man är ett Jehovas vittne. Vi måste fortsätta göra ”det som är rätt”. Vad innebär det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 48:1)</strong></a> Hör detta, Jakobs avkomlingar, ni som använder Israels namn om er själva och som utgått från Judas vatten,* ni som svär vid Jehovas namn och som anropar Israels Gud, men inte i sanning och rättfärdighet.</p><p></p><p>Eller möjligen ”som härstammar från Juda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 15:2)</strong> Den som lever ett rent liv,* den som gör det som är rätt, den som talar sanning i sitt hjärta,</p><p></p><p>Eller ”vandrar oklanderligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jes. 48:1)</strong> Hör detta, Jakobs avkomlingar, ni som använder Israels namn om er själva och som utgått från Judas vatten,* ni som svär vid Jehovas namn och som anropar Israels Gud, men inte i sanning och rättfärdighet.</p><p></p><p>Eller möjligen ”som härstammar från Juda”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split6.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 juni s. 9-10 Du kan få vara Jehovas gäst för evigt!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad är viktigare än det vi har gjort för Jehova tidigare, enligt <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebréerna 6:10–12</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Jehova sätter stort värde på det vi har gjort för honom. Men allt vi har gjort tidigare är i sig ingen garanti för att vi ska få fortsätta vara gäster i hans tält. Det förstår vi av det som står i <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Hebréerna 6:10–12</strong></a>. <strong>(Läs.)</strong> Jehova glömmer inte det vi har gjort för honom. Men han vill att vi ska vara helhjärtade i vår tjänst ”ända till slutet”. Om vi inte tröttnar på att göra det som är rätt kommer vi att få vara hans vänner för evigt. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Gal. 6:9</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hebr. 6:10-12)</strong></a> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör. <strong><sup>11</sup></strong> Och vi önskar att ni alla behåller er entusiasm, så att ni kan vara fullständigt trygga i hoppet ända till slutet <strong><sup>12</sup></strong> och inte blir lata. Efterlikna i stället dem som tack vare sin tro och sitt tålamod ärver löftena.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Hebr. 6:10-12)</strong> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör. <strong><sup>11</sup></strong> Och vi önskar att ni alla behåller er entusiasm, så att ni kan vara fullständigt trygga i hoppet ända till slutet <strong><sup>12</sup></strong> och inte blir lata. Efterlikna i stället dem som tack vare sin tro och sitt tålamod ärver löftena.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Gal. 6:9)</strong> Så låt oss inte tröttna på att göra det som är rätt, för när tiden är inne får vi skörda, bara vi inte ger upp.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
