<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 16 Hjälp dina barn att få en stark tro***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>7, 8.</strong> a) Vad kan vi lära oss av de vackra mönstren vi ser i naturen? Ge ett exempel. (Se också bilden.) b) Vilka frågor kan hjälpa ditt barn att stärka sin tro på en skapare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> <strong><em>Uppmuntra dina barn att tänka på sådant som finns i naturen.</em></strong> Visa dina barn de fascinerande mönstren man kan se i naturen när ni är ute på landet eller när ni jobbar i trädgården. Varför då? Därför att sådana mönster visar att det måste finnas en intelligent person som ligger bakom allt. Forskare har studerat spiralmönster i många år. Biofysikern Nicola Fameli säger att när man fördjupar sig i spiralmönster i naturen så upptäcker man en särskild talföljd som brukar kallas Fibonaccis talföljd. Man kan se spiralmönster på många platser i naturen, till exempel i en del galaxer, på nautilussnäckan, på bladen på en del växter och på solrosor.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Om du vill ha mer information kan du titta på videon <em>Det fantastiska skaparverket vittnar om Gud – Mönster</em> på jw.org.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
