<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 12 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35"><span id="page61" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="61" data-before-text="61"></span>Fredag 12 juni</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Detta är vad Gud vill att ni ska göra: Utöva tro på den som han har sänt ut.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 6:29</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Man behöver tro på Jesus för att få evigt liv. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 3:16–18;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 17:3</a>) Många judar trodde inte på det Jesus sa om att de behövde utöva tro på honom. De ville istället att Jesus skulle göra ett till underverk. De sa: ”Vilket tecken gör du så att vi kan se det och tro på dig?” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 6:30</a>) Sedan sa de att på Moses tid fick deras förfäder manna, som man kan likna vid det bröd som judarna åt varje dag. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Neh. 9:15;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Ps. 78:24, 25</a>) Det är tydligt att de fortfarande bara tänkte på mat. Och när Jesus sedan pratade om ”det sanna brödet från himlen”, som till skillnad från mannat kunde ge dem evigt liv, brydde de sig inte ens om att fråga vad han menade. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 6:32</a>) De var så fokuserade på sina fysiska behov att de helt missade de andliga sanningar som Jesus försökte lära dem. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 5, 6 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 6:29)</strong></a> Jesus svarade: ”Detta är vad Gud vill att ni ska göra:* Utöva tro på den som han har sänt ut.”</p><p></p><p>Eller ”Detta är Guds gärning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 3:16-18)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv. <strong><sup>17</sup></strong> Gud sände nämligen inte sin son till världen för att han skulle döma världen, utan för att världen skulle bli räddad genom honom. <strong><sup>18</sup></strong> Den som tror på honom ska inte bli dömd. Den som inte tror är redan dömd, därför att han inte tror på Guds enfödde sons namn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 17:3)</strong></a> Detta leder till evigt liv: att de lär känna dig, den ende sanne Guden, och den som du har sänt, Jesus Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 6:30)</strong></a> Då sa de: ”Vilket tecken gör du så att vi kan se det och tro på dig? Vad är det du ska göra?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Neh. 9:15)</strong></a> Du gav dem bröd från himlen när de var hungriga och lät vatten forsa fram ur klippan när de var törstiga. Och du befallde dem att dra in och erövra det land som du hade lovat* att ge dem.</p><p></p><p>Ordagrant ”hade lyft din hand på”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 78:24, 25)</strong></a> Han lät det regna manna att äta, han gav dem mat från himlen. <strong><sup>25</sup></strong> Människor åt de starkas* bröd, han lät dem äta så att de blev mätta.</p><p></p><p>Eller ”änglars”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Joh. 6:32)</strong></a> Jesus svarade: ”Jag säger er sanningen: Mose gav er inte brödet från himlen, men min Far ger er det sanna brödet från himlen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
