<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 26 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Lördag 26 december</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Sätt Guds rike främst i livet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 6:33</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Ni föräldrar kan hjälpa era barn att vilja tjäna Jehova. Visa både genom det ni säger och det ni gör att andliga saker som att studera Bibeln, gå på mötena och ta del i tjänsten är viktigare än allt annat. Det är viktigt att barnen förstår att de behöver få ett eget förhållande till Jehova och att de inte ska tjäna honom bara för att ni gör det. Annars kanske de inte prioriterar Jehova i sitt liv eller väljer bort honom helt och hållet. Är hoppet ute för någon som har lämnat Jehova? Nej, för han kan ångra sig och börja tillbe Jehova igen. Men då måste han vara ödmjuk och ta emot hjälp från de äldste i församlingen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jak. 5:14</a>) Men det är värt alla ansträngningar att bli Jehovas vän igen! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 25 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 6:33)</strong></a> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jak. 5:14)</strong></a> Och om någon av er är sjuk ska han kalla till sig de äldste i församlingen, och de ska be för honom och smörja honom med olja i Jehovas* namn.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
