<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 3-4 Vi får vara Jehovas gäster***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur blir man gäst i Jehovas tält, och var finns hans tält?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> På Bibelns tid var ett tält en plats där man kunde få vila och skydd från väder och vind. Och var man gäst i någons tält kunde man räkna med att bli väl omhändertagen. När vi överlämnar oss åt Jehova blir vi gäster i hans tält. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 61:4</a>) Där får vi ett överflöd av andlig mat, och vi får vara tillsammans med andra som också är Jehovas gäster. De som är i hans tält behöver inte befinna sig på en specifik plats. Du kanske till exempel har varit på en specialsammankomst i ett annat land, och då har du träffat andra som också är i Guds tält. Hans tält är där de som tjänar honom är. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Upp. 21:3</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Varför kan man säga att de av Jehovas vänner som har dött fortfarande är gäster i hans tält? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Hur är det med dem av Jehovas vänner som har dött? Kan vi dra slutsatsen att de fortfarande är gäster i hans tält? Ja, för de lever fortfarande i Jehovas minne. Jesus förklarade: ”Att de döda uppstår har även Mose visat i berättelsen om törnbusken, då han kallar Jehova för ’Abrahams Gud och Isaks Gud och Jakobs Gud’. Han är inte de dödas Gud utan de levandes, för i hans ögon lever de alla.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luk. 20:37, 38</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ps. 61:4)</strong> Jag vill vara gäst i ditt tält för evigt, under dina vingar söker jag skydd. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Upp. 21:3)</strong> Och jag hörde en hög röst från tronen säga: ”Se! Guds tält är hos människorna, och han ska bo hos dem, och de ska vara hans folk. Ja, Gud själv ska vara hos dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Luk. 20:37, 38)</strong> Och att de döda uppstår har även Mose visat i berättelsen om törnbusken, då han kallar Jehova för ’Abrahams Gud och Isaks Gud och Jakobs Gud’. <strong><sup>38</sup></strong> Han är inte de dödas Gud utan de levandes, för i hans ögon lever de alla.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
