<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 8 Vad vet vi om hur Jehova kommer att döma människor?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Varför kan man säga att vi lever i en spännande tid?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>VI LEVER i en spännande tid! Varje dag ser vi hur profetior i Bibeln uppfylls. Vi ser till exempel hur ”nordens kung” och ”söderns kung” mäter sina krafter med varandra och kämpar om att vara den dominerande stormakten i världen. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Dan. 11:40</a>) De goda nyheterna predikas i en omfattning som vi aldrig tidigare sett, och miljontals ställer sig på Jehovas sida. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Jes. 60:22;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Matt. 24:14</a>) Dessutom får vi ett överflöd av andlig mat i rätt tid. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Matt. 24:45–47</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad kan vi vara säkra på, men vad inser vi samtidigt?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Jehova hjälper oss hela tiden att få en tydligare bild av de viktiga händelser som snart ska inträffa. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ords. 4:18;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Dan. 2:28</a>) Vi kan vara säkra på att när den stora prövningen börjar, så kommer vi att veta allt vi behöver veta för att kunna vara lojala och hålla oss andligt starka. Men samtidigt måste vi inse att det är en del saker som vi helt enkelt <strong><em>inte vet</em></strong> om den närmaste framtiden. I den här artikeln ska vi först gå igenom varför vi har justerat det vi tidigare har sagt om en del av de här händelserna. Sedan ska vi påminna oss några av de saker som vi faktiskt <strong><em>vet</em></strong> att Jehova ska göra i framtiden.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Dan. 11:40)</strong> I ändens tid ska söderns kung mäta sina krafter med* honom. Nordens kung ska storma fram mot honom med vagnar, ryttare och många skepp, och han ska tränga in i länderna och skölja in över dem som en flodvåg.</p><p></p><p>Eller ”drabba samman med”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Jes. 60:22)</strong> Av den minste ska det bli tusen, av den ringaste en mäktig nation. Jag, Jehova, ska påskynda det när tiden är inne.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 24:14)</strong> Och de goda nyheterna om riket ska förkunnas på hela jorden så att alla nationerna får höra dem. Sedan ska slutet komma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 24:45-47)</strong> Vem är egentligen den trogne och förståndige tjänaren, som hans herre har satt över sitt tjänstefolk för att ge dem mat i rätt tid? <strong><sup>46</sup></strong> Lycklig är den tjänaren om hans herre ser honom göra det när han kommer! <strong><sup>47</sup></strong> Jag säger er att han ska ge honom ansvaret för allt han äger.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ords. 4:18)</strong> Men de rättfärdigas stig är som gryningens ljus, som växer i klarhet tills det är full dag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Dan. 2:28)</strong> Men det finns en Gud i himlen som uppenbarar hemligheter, och han har låtit kung Nebukadnẹssar få veta vad som ska hända i de sista dagarna.* Detta är vad du drömde och de syner du såg när du låg i din säng:</p><p></p><p>Eller ”dagarnas slutskede”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
