<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 15 Kärlek motiverar oss att fortsätta gå i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Hur kände du när det gick upp för dig att du hade hittat sanningen? (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Kommer du ihåg hur det kändes när det gick upp för dig att du hade hittat sanningen? Du insåg att Jehova älskar dig och vill att du ska vara en del av hans familj. Du förstod också att han har lovat att ta bort all smärta och allt lidande och att det finns en möjlighet att få träffa dina nära och kära som har dött – och mycket mer. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Mark. 10:29, 30;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Joh. 5:28, 29;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Rom. 8:38, 39;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> Upp. 21:3, 4</a>) De här sanningarna berörde dig verkligen på djupet. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Luk. 24:32</a>) Du <strong><em>älskade</em></strong> det du hade fått lära dig, och du kunde absolut inte vara tyst, utan du ville berätta om det för andra. (Jämför <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Jeremia 20:9</a>.)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Mark. 10:29, 30)</strong> Jesus sa: ”Jag försäkrar er: Det finns ingen som har lämnat hus eller bröder eller systrar eller mor eller far eller barn eller åkrar för min skull och för de goda nyheternas skull <strong><sup>30</sup></strong> som inte ska få 100 gånger mer nu i den här tiden – hus, bröder, systrar, mödrar, barn och åkrar, tillsammans med förföljelse – och i den kommande tiden evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Joh. 5:28, 29)</strong> Var inte förvånade över detta, för det kommer en tid då alla som är i gravarna ska höra hans röst <strong><sup>29</sup></strong> och komma ut. Det blir en livets uppståndelse för dem som har gjort det goda och en domens uppståndelse för dem som har gjort det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong> För jag är övertygad om att varken död eller liv, änglar eller regeringar, något nuvarande eller något kommande eller krafter <strong><sup>39</sup></strong> eller höjd eller djup eller något annat skapat ska kunna skilja oss från Guds kärlek som är i Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Upp. 21:3, 4)</strong> Och jag hörde en hög röst från tronen säga: ”Se! Guds tält är hos människorna, och han ska bo hos dem, och de ska vara hans folk. Ja, Gud själv ska vara hos dem. <strong><sup>4</sup></strong> Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta. Det som en gång var är borta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Luk. 24:32)</strong> De sa till varandra: ”Visst brann våra hjärtan när han pratade med oss på vägen, när han tydligt förklarade Skrifterna för oss?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Jer. 20:9)</strong> Så jag sa: ”Jag ska inte nämna honom, och jag ska aldrig mer tala i hans namn.” Men i mitt hjärta blev hans ord som en brinnande eld, instängd i mitt innersta.* Jag orkade inte hålla det tillbaka, det gick inte längre.</p><p></p><p>Ordagrant ”i mina ben”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split6.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 maj s. 16 Kärlek motiverar oss att fortsätta gå i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad händer när vi börjar älska sanningarna i Bibeln? (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Lukas 6:45</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> När vi börjar älska sanningarna i Bibeln kan vi inte vara tysta. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17"><strong>Lukas 6:45</strong></a><strong>.)</strong> Vi känner som Jesus lärjungar, som sa: ”Vi för vår del kan inte sluta berätta om det vi har sett och hört.” (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Apg. 4:20</a>) Vi älskar sanningen så mycket att vi vill berätta om den för så många som möjligt.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(Luk. 6:45)</strong></a> En god människa tar fram det goda ur sitt hjärta eftersom det är fyllt av det som är gott, men en ond människa tar fram det onda ur sitt hjärta eftersom det är fyllt av det som är ont. Det hjärtat är fullt av kommer ut genom munnen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Luk. 6:45)</strong> En god människa tar fram det goda ur sitt hjärta eftersom det är fyllt av det som är gott, men en ond människa tar fram det onda ur sitt hjärta eftersom det är fyllt av det som är ont. Det hjärtat är fullt av kommer ut genom munnen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Apg. 4:20)</strong> Men vi för vår del kan inte sluta berätta om det vi har sett och hört.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
