<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 13 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38"><span id="page92" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="92" data-before-text="92"></span>Söndag 13 september</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Finns det inte vishet bland de äldre, och blir man inte klokare med åren?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Job 12:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Vi behöver alla vägledning för att kunna fatta bra beslut. Mycket av den vägledningen kan vi få av de äldste och andra bröder och systrar med lång erfarenhet. Om de är mycket äldre än vad vi är kan det vara lätt att tänka att deras råd inte är användbara för oss. Men Jehova vill att vi ska lära oss av de äldre. De har haft längre tid på sig än vad vi har haft att samla på sig lärdomar och livserfarenhet. På Bibelns tid använde Jehova trogna människor som hade kommit upp i åren för att uppmuntra och vägleda sitt folk. Mose, David och aposteln Johannes är tre exempel på det. De levde under olika tidsperioder och hade väldigt olika omständigheter. När de närmade sig slutet av sitt liv gav de goda råd till yngre personer, och det de alla betonade var hur viktigt det är att lyda Gud. Oavsett om vi är unga eller gamla har vi nytta av att påminna oss de här råden. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 15:4;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Tim. 3:16</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 8 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Job 12:12)</strong></a> Finns det inte vishet bland de äldre, och blir man inte klokare med åren?*</p><p></p><p>Eller ”och förstånd hos dem som levt ett långt liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 15:4)</strong></a> Allt som har skrivits förr skrevs ju för att ge oss undervisning, och det ger oss hopp eftersom Skrifterna ger oss tröst och hjälper oss att hålla ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:16)</strong></a> Hela Skriften är inspirerad av Gud och är till stort värde för undervisning, tillrättavisning, korrigering och övning enligt Guds rättfärdiga normer,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
