<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 6 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17"><span id="page69" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="69" data-before-text="69"></span>Måndag 6 juli</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Låt oss inte tröttna på att göra det som är rätt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gal. 6:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">I <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Psalm 15:2</a> kommer det fram att den som vill vara Jehovas vän måste leva ”ett rent liv” och göra ”det som är rätt”. Orden ”leva” och ”göra” visar att vi behöver göra något aktivt och hålla i med det. Men kan vi verkligen leva ett rent liv? Ja. Även om vi är ofullkomliga kan Jehova betrakta vårt liv som rent om vi gör vårt bästa för att lyda honom. När vi överlämnar oss åt honom och blir döpta är det bara början på vår vänskap med honom. På Bibelns tid blev man inte automatiskt Jehovas vän bara för att man var född som israelit. En del israeliter anropade honom, ”men inte i sanning och rättfärdighet”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 48:1</a>) De som verkligen ville vara Jehovas vänner behövde ta reda på vad hans vilja var och sedan göra den. Och om vi vill vara Jehovas vänner i dag räcker det inte bara med att bli döpt och säga att man är ett Jehovas vittne. Vi måste fortsätta göra ”det som är rätt”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 9 § 4,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026206-extracted6.xhtml#pcitation2"> 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gal. 6:9)</strong></a> Så låt oss inte tröttna på att göra det som är rätt, för när tiden är inne får vi skörda, bara vi inte ger upp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 15:2)</strong></a> Den som lever ett rent liv,* den som gör det som är rätt, den som talar sanning i sitt hjärta,</p><p></p><p>Eller ”vandrar oklanderligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 48:1)</strong></a> Hör detta, Jakobs avkomlingar, ni som använder Israels namn om er själva och som utgått från Judas vatten,* ni som svär vid Jehovas namn och som anropar Israels Gud, men inte i sanning och rättfärdighet.</p><p></p><p>Eller möjligen ”som härstammar från Juda”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
