<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 11-12 Försök tänka som Jehova och Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad ingår i att visa gott omdöme?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Vad betyder det när det står i Bibeln att vi ska visa gott omdöme? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Petr. 4:7</a>) Om vi har gott omdöme så väger vi in hur Jehova ser på saker när vi ska fatta beslut. Vi tänker på att det inte finns någonting som är viktigare än vår relation till honom. Vi har också en balanserad syn på oss själva och kommer ihåg att vi själva inte sitter inne med alla svar. Och vi visar att vi förlitar oss på Jehova genom att ofta be till honom.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Petr. 4:7)</strong> Men slutet på allt har närmat sig. Visa därför gott omdöme,* och var alltid redo att be.</p><p></p><p>Eller ”Var därför sunda i sinnet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Läs mer om hur uttrycket ”gott omdöme” används i Bibeln under underrubriken ”Gott omdöme” i artikeln ”<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Timoteus 1:7</a>: ’Gud har inte gett oss en ande som gör oss fega’” i artikelserien ”Vad betyder bibelversen?” på jw.org eller i appen <em>JW Library</em><sup>®</sup>.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Tim. 1:7)</strong></a> För Gud har inte gett oss en ande som gör oss fega, utan en ande som ger oss kraft, kärlek och gott omdöme.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split29.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w25 mars s. 13 Försök tänka som Jehova och Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad måste vi fortsätta göra? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Vi måste be ofta till Jehova för att kunna ha gott omdöme. Vi inser att vi måste be till honom om hjälp och vägledning även när vi ska göra sådant som vi har lätt för. Så det är helt självklart att vi behöver be till Jehova när vi ska fatta viktiga beslut, och vi litar helt på att han vet vad som är bäst för oss.</p>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vad är du besluten att göra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Vi är så tacksamma för att Jehova har skapat oss på ett sätt som gör att vi kan visa samma egenskaper som han. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Mos. 1:26</a>) Självklart kan vi inte göra det perfekt. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jes. 55:9</a>) Men precis som Petrus kan vi försöka bli bättre på det genom att tänka mer som Jehova gör, vara ödmjuka och visa gott omdöme.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Mos. 1:26)</strong> Sedan sa Gud: ”Låt oss göra människor till vår avbild, så att de liknar oss. De ska härska* över havets fiskar och himlens flygande varelser och tamdjuren och hela jorden och alla kräldjuren som rör sig på jorden.”</p><p></p><p>Eller ”råda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jes. 55:9)</strong> ”Precis som himlen är högre än jorden, så är mina vägar högre än era vägar och mina tankar högre än era tankar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
