<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 11 Vad behöver du göra för att få leva för evigt?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vilken grupp riktade sig Jesus till under Herrens kvällsmåltid?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Under Herrens kvällsmåltid skickade Jesus runt osyrat bröd till apostlarna och sa att det representerade hans <strong><em>kropp</em></strong>. Sedan skickade han runt <strong><em>vinet</em></strong> och sa att det representerade hans blod, <strong><em>”förbundets blod”</em></strong>. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Mark. 14:22–25;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> Luk. 22:20;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> 1 Kor. 11:24</a>) Det här är något väldigt viktigt. Han pratade om ”det nya förbundet”. Och det är ett förbund mellan Jehova och det andliga Israel, alltså de som ska styra tillsammans med Jesus i Guds rike. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Hebr. 8:6,</a><span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17"> 10;</a><span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18"> 9:15</a>) Apostlarna förstod inte riktigt vad det betydde där och då. Men det dröjde inte länge förrän de blev smorda med helig ande och blev en del av det här förbundet. (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Joh. 14:2, 3</a>)</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad är ytterligare en skillnad mellan det Jesus sa under Herrens kvällsmåltid och det han sa i Galileen? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Tänk på att det Jesus sa under Herrens kvällsmåltid riktade sig till en liten grupp, ”den lilla hjorden”. Hans trogna apostlar var de första som fick bli en del av den gruppen. (<span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">Luk. 12:32</a>) Det var de som Jesus sa skulle äta <strong><em>brödet</em></strong> och dricka <strong><em>vinet</em></strong> den kvällen. Och de som blev en del av den här gruppen längre fram skulle också äta och dricka av brödet och vinet som skickas runt under Herrens kvällsmåltid. Det är den gruppen som ska vara tillsammans med Jesus i himlen. Så det här är ytterligare en skillnad mellan de här två händelserna. Det Jesus sa under Herrens kvällsmåltid riktade sig alltså till en liten grupp. Men det han sa till folkskaran i Galileen riktade sig till en mycket större grupp.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Mark. 14:22-25)</strong> De fortsatte att äta, och Jesus tog ett bröd, välsignade det, bröt det, gav det till dem och sa: ”Ta det. Det representerar min kropp.” <strong><sup>23</sup></strong> Han tog också en bägare och tackade Gud. Sedan gav han bägaren till dem, och alla drack ur den. <strong><sup>24</sup></strong> Och han sa till dem: ”Detta representerar mitt blod, ’förbundets blod’, som ska utgjutas för mångas skull. <strong><sup>25</sup></strong> Jag säger er: Jag ska inte dricka vin igen förrän den dag då jag dricker nytt vin i Guds rike.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Luk. 22:20)</strong> Och på samma sätt tog han bägaren efter kvällsmåltiden och sa: ”Den här bägaren representerar det nya förbundet. Det blir giltigt genom mitt blod, som ska utgjutas för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(1 Kor. 11:24)</strong> tackade Gud, bröt det och sa: ”Detta representerar min kropp, som ges för er skull. Fortsätt göra detta till minne av mig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Hebr. 8:6)</strong> Men nu har Jesus fått en tjänst* som är mer upphöjd, för han är även medlare för ett bättre förbund, som juridiskt sett bygger på bättre löften.</p><p></p><p>Eller ”offentlig tjänst”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Hebr. 8:10)</strong> ’Nej, detta är det förbund jag ska sluta med Israel efter de dagarna’, säger Jehova.* ’Jag ska lägga mina lagar i deras sinnen, och i deras hjärtan ska jag skriva dem. Jag ska vara deras Gud, och de ska vara mitt folk.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Hebr. 9:15)</strong> Därför är han medlare för ett nytt förbund. Han dog för att de som har blivit kallade ska bli befriade genom en lösen från synderna de begick under det förra förbundet och kunna få löftet om det eviga arvet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Joh. 14:2, 3)</strong> I min Fars hus finns många rum. Om inte, skulle jag ha berättat det för er, men jag går nu i väg och gör i ordning en plats åt er. <strong><sup>3</sup></strong> Och när jag har gått min väg och gjort i ordning en plats åt er ska jag komma tillbaka och ta er hem till mig, för att ni ska vara där jag är.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ </a> <strong>(Luk. 12:32)</strong> Lilla hjord, var inte rädd, för er Far har beslutat att ge er riket.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
