<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 5-6 Bröd genom ett underverk***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad behövde folket göra för att få evigt liv?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Folket ville veta vad de behövde göra för att få den här maten. De kanske tänkte på de gärningar som krävdes enligt Moses lag. Men Jesus sa till dem: ”Detta är vad Gud vill att ni ska göra: <strong><em>Utöva tro</em></strong> på den som han har sänt ut.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 6:28, 29</a>) De behövde alltså tro på Guds representant för att få evigt liv. Det var något som Jesus hade poängterat tidigare. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Joh. 3:16–18</a>) Och även längre fram pratade han om hur man kan få evigt liv. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Joh. 17:3</a>)</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur visade judarna att de bara var intresserade av att få mat? (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Psalm 78:24, 25</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Judarna trodde inte på det Jesus sa om att de behövde utöva tro på honom. De ville istället att Jesus skulle göra ett till underverk. De sa: ”Vilket tecken gör du så att vi kan se det och tro på dig?” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Joh. 6:30</a>) Sedan sa de att på Moses tid fick deras förfäder manna, som man kan likna vid det bröd som judarna åt varje dag. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Neh. 9:15</a>; <strong>läs</strong> <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"><strong>Psalm 78:24, 25</strong></a><strong>.</strong>) Det är tydligt att de fortfarande bara tänkte på mat. Och när Jesus sedan pratade om ”det sanna brödet från himlen”, som till skillnad från mannat kunde ge dem evigt liv, brydde de sig inte ens om att fråga vad han menade. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Joh. 6:32</a>) De var så fokuserade på sina fysiska behov att de helt missade de andliga sanningar som Jesus försökte lära dem. Vad kan vi lära oss av den här skildringen?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 6:28, 29)</strong> Då sa de till honom: ”Vad* är det Gud vill att vi ska göra?” <strong><sup>29</sup></strong> Jesus svarade: ”Detta är vad Gud vill att ni ska göra:* Utöva tro på den som han har sänt ut.”</p><p></p><p>Eller ”Vilka gärningar”.</p><p>Eller ”Detta är Guds gärning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Joh. 3:16-18)</strong> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv. <strong><sup>17</sup></strong> Gud sände nämligen inte sin son till världen för att han skulle döma världen, utan för att världen skulle bli räddad genom honom. <strong><sup>18</sup></strong> Den som tror på honom ska inte bli dömd. Den som inte tror är redan dömd, därför att han inte tror på Guds enfödde sons namn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Joh. 17:3)</strong> Detta leder till evigt liv: att de lär känna dig, den ende sanne Guden, och den som du har sänt, Jesus Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Ps. 78:24, 25)</strong></a> Han lät det regna manna att äta, han gav dem mat från himlen. <strong><sup>25</sup></strong> Människor åt de starkas* bröd, han lät dem äta så att de blev mätta.</p><p></p><p>Eller ”änglars”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Joh. 6:30)</strong> Då sa de: ”Vilket tecken gör du så att vi kan se det och tro på dig? Vad är det du ska göra?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Neh. 9:15)</strong> Du gav dem bröd från himlen när de var hungriga och lät vatten forsa fram ur klippan när de var törstiga. Och du befallde dem att dra in och erövra det land som du hade lovat* att ge dem.</p><p></p><p>Ordagrant ”hade lyft din hand på”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ps. 78:24, 25)</strong> Han lät det regna manna att äta, han gav dem mat från himlen. <strong><sup>25</sup></strong> Människor åt de starkas* bröd, han lät dem äta så att de blev mätta.</p><p></p><p>Eller ”änglars”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Joh. 6:32)</strong> Jesus svarade: ”Jag säger er sanningen: Mose gav er inte brödet från himlen, men min Far ger er det sanna brödet från himlen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
