<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 10-11 Vad betyder Jehovas förlåtelse för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad menar Bibeln när den säger att våra synder blir utplånade? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apostlagärningarna 3:19</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Jehova avskriver inte bara våra skulder, eller synder, utan han utplånar dem. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"><strong>Apostlagärningarna 3:19</strong></a><strong>.)</strong> Föreställ dig en person som avskriver en skuld och drar ett streck över summan i skuldebrevet. Även om skulden är avskriven syns ju siffrorna ändå. Så är det inte när något <em>utplånas</em>. På Bibelns tid använde man ett bläck som bestod av kol, gummi och vatten, och därför kunde man lätt sudda bort något som stod skrivet med en våt svamp. Så när en skuld ”utplånades” betydde det att den försvann helt och hållet. Det fanns inte ett spår kvar av den. Det var som att skulden aldrig hade funnits. Det är verkligen skönt att veta att Jehova inte bara avskriver våra skulder, utan utplånar dem fullständigt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 51:9</a>)</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad lär vi oss av bildspråket i <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jesaja 44:22</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Jehova använder ytterligare ett bildspråk för att visa hur han tar bort våra synder. Han säger: ”Jag ska <strong><em>utplåna</em></strong> dina överträdelser, gömma dem som bakom ett moln, <strong><em>dölja dina synder bakom täta moln</em></strong>.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jes. 44:22</a>) När Jehova förlåter oss är det som att han gömmer våra synder bakom täta moln så att de inte längre syns.</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur kan vi känna det när Jehova har förlåtit oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Vad innebär allt det här för oss? När Jehova har förlåtit oss behöver vi inte känna oss smutsiga eller ha dåligt samvete för det vi har gjort. Tack vare Jesus blod är våra skulder helt avskrivna. När Jehova har förlåtit våra synder är det som att vi aldrig har begått dem. Det är alltså på det sättet Jehova förlåter oss när vi ångrar oss.</p>
<h2 class="p22 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>JEHOVA FÅR OSS ATT KÄNNA OSS NÄRA HONOM IGEN</strong></h2>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur vill Jehova att vi ska känna när han har förlåtit oss? (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> När Jehova har förlåtit oss vill han att vi ska känna oss nära honom igen. Vi behöver inte gå runt och ha dåligt samvete. Och vi behöver inte vara rädda för att Jehova på något sätt fortfarande är arg på oss eller att han längre fram kommer att använda det vi har gjort emot oss. Det kommer aldrig någonsin att hända. När Jehova säger att han förlåter oss kan vi lita på det. Jehova sa så här till profeten Jeremia: ”Jag ska förlåta deras överträdelse, och deras synd ska jag <strong><em>inte längre komma ihåg</em></strong>.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Jer. 31:34</a>) Och längre fram upprepade Paulus samma tanke om Jehova. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebr. 8:12</a>) Men vad betyder det här egentligen?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 3:19)</strong></a> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Apg. 3:19)</strong> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 51:9)</strong> Vänd bort ditt ansikte från* mina synder, sudda bort* all min skuld.</p><p></p><p>Eller ”Göm ditt ansikte för”.</p><p>Eller ”utplåna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jes. 44:22)</strong></a> Jag ska utplåna dina överträdelser, gömma dem som bakom ett moln, dölja dina synder bakom täta moln. Vänd tillbaka till mig, för jag ska återköpa dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jes. 44:22)</strong> Jag ska utplåna dina överträdelser, gömma dem som bakom ett moln, dölja dina synder bakom täta moln. Vänd tillbaka till mig, för jag ska återköpa dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Jer. 31:34)</strong> ”Ingen ska längre behöva undervisa sin landsman eller sin broder och säga: ’Lär känna Jehova!’ För alla ska känna mig, från den minste till den störste bland dem”, säger Jehova. ”Jag ska förlåta deras överträdelse, och deras synd ska jag inte längre komma ihåg.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 8:12)</strong> Jag ska förlåta det orätta de har gjort, och deras synder ska jag inte längre komma ihåg.’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
