<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 23 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Onsdag 23 september</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Många rådgivare ger framgång.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 15:22</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">När vi ska fatta beslut kommer kärleken att få oss att tänka på ”vad som är bäst för andra” och anpassa oss efter det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 10:23, 24,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 32;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Tim. 2:9, 10</a>) Då kommer vi att kunna ta ett beslut som visar att vi älskar och respekterar andra. Innan du tar ett stort beslut behöver du tänka igenom vad som krävs för att genomföra det. Jesus sa ju att man redan i förväg skulle fundera på kostnaden. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 14:28</a>) Så tänk igenom hur mycket tid, energi och resurser du behöver lägga på att genomföra beslutet. I vissa fall kanske du behöver prata igenom beslutet med din familj och fundera på vad alla i familjen behöver göra för att det ska fungera. Varför är det så viktigt? Därför att du kanske upptäcker att du behöver göra en del justeringar eller att du behöver välja att göra något helt annat. Dessutom blir det säkert lättare för din familj att stötta beslutet om de känner sig delaktiga. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 18, 19 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 15:22)</strong></a> Utan samtal* går planer i stöpet, men många rådgivare ger framgång.</p><p></p><p>Eller ”samråd”, ”förtroliga samtal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 10:23, 24)</strong></a> Allt är tillåtet, men allt är inte nyttigt. Allt är tillåtet, men allt bygger inte upp. <strong><sup>24</sup></strong> Sök inte ert eget bästa, utan tänk på vad som är bäst för andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 10:32)</strong></a> Se till att ni inte blir orsak till att andra snavar och faller, oavsett om det är judar eller greker eller någon i Guds församling.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 2:9, 10)</strong></a> Och kvinnorna ska göra sig fina med lämpliga kläder, med blygsamhet och gott omdöme, inte med avancerade håruppsättningar eller med guld och pärlor och mycket dyra kläder, <strong><sup>10</sup></strong> utan med goda gärningar, som det förväntas av kvinnor som menar att de är hängivna Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luk. 14:28)</strong></a> Om man till exempel vill bygga ett torn börjar man väl med att räkna ut vad det kommer att kosta, för att se om man har råd att slutföra arbetet?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
