<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 8 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> a) Hur var situationen för de kristna i Judeen när Paulus skrev Hebréerbrevet? b) Varför kom det här inspirerade brevet så lägligt?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>DE KRISTNA som bodde i Jerusalem och övriga Judeen fick uppleva många svårigheter under åren efter Jesus död. Kort efter att den kristna församlingen hade bildats blev de intensivt förföljda. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 8:1</a>) Och 20 år senare var det många av de kristna som hade ekonomiska problem, vilket troligen berodde på att landet tidigare hade drabbats av svält. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 11:27–30</a>) Men omkring år 61 v.t. hade de kommit in i en ganska lugn period jämfört med vad som skulle komma. Under den här perioden fick de ett inspirerat brev från Paulus, ett brev som verkligen kom i rätt tid.</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Det kom väldigt lägligt eftersom den lugna perioden inte skulle bestå. Och Paulus gav de kristna praktiska råd som skulle hjälpa dem att klara av de svårigheter de stod inför. Precis som Jesus hade förutsagt skulle Jerusalem och templet snart förstöras. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 21:20</a>) Självklart visste varken Paulus eller de kristna i Judeen exakt när det här skulle hända. Men de kunde använda den tid som återstod till att förbereda sig. De kunde bygga upp sin tro och sin uthållighet. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 10:25;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 12:1, 2</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Apg. 8:1)</strong> Saul samtyckte till mordet på Stefanus. Den dagen bröt det ut våldsam förföljelse mot församlingen i Jerusalem, och alla utom apostlarna skingrades över hela Judeen och Samarien.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Apg. 11:27-30)</strong> Vid den tiden kom några profeter från Jerusalem till Antiokịa. <strong><sup>28</sup></strong> En av dem hette Ạgabos, och han förutsade genom anden att hela den bebodda jorden skulle drabbas av stor svält. Det inträffade mycket riktigt när Claudius var kejsare. <strong><sup>29</sup></strong> Då bestämde sig lärjungarna för att samla in det som var och en hade råd med och skicka det som nödhjälp till bröderna och systrarna i Judeen, <strong><sup>30</sup></strong> och så blev det. Och de skickade hjälpen till de äldste med Bạrnabas och Saul.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Luk. 21:20)</strong> Men när ni ser att Jerusalem är belägrat av arméer, då vet ni att staden snart kommer att förstöras.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 10:25)</strong> och låt oss inte vara borta från våra möten, som några brukar vara, utan låt oss uppmuntra varandra. Detta behöver vi tänka på mer och mer ju närmare dagen vi kommer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 12:1, 2)</strong> Eftersom vi har ett så stort moln av vittnen omkring oss, så låt oss efterlikna dem och göra oss av med allt som tynger ner oss och den synd som lätt snärjer in oss och hålla ut i det lopp som ligger framför oss, <strong><sup>2</sup></strong> medan vi håller blicken fäst på Jesus, den främste förmedlaren och fullkomnaren av vår tro. På grund av den glädje som låg framför honom dog han en smärtsam död på en tortyrpåle* utan att bry sig om skammen, och nu sitter han på högra sidan om Guds tron.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
