<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 25 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Onsdag 25 mars</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Jag måste förkunna de goda nyheterna om Guds rike i andra städer också, det är ju därför jag har sänts ut.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 4:43</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Jesus visste att Jehovas vilja var att han skulle ”förkunna de goda nyheterna om Guds rike”. Därför gick han verkligen in för det och gjorde det till sitt främsta fokus i livet. Till och med mot slutet av sin tjänst reste han ”från stad till stad och från by till by” för att undervisa människor. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 13:22</a>) Dessutom övade han upp andra så att de också kunde predika. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 10:1</a>) Jehova och Jesus har samma syn på predikoarbetet idag. De vill att vi ska ha det som huvudfokus i livet. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 24:14;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 28:19, 20</a>) Jehovas vilja är att så många som möjligt ska få evigt liv. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Tim. 2:3, 4</a>) Därför vill han att människor ska få chansen att höra de goda nyheterna och ta ställning till dem. Och om vi har samma syn på människor som han kommer vi att bli mer motiverade att predika. Dessutom hjälper Jehova oss hela tiden att bli bättre på att nå fram till människor. Och även om de inte verkar så intresserade för tillfället, måste vi komma ihåg att <span id="page35" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="35" data-before-text="35"></span>de kan ha chansen att ändra sig ända fram till slutet av den stora prövningen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w25.03</em> 15, 16 § 5–7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 4:43)</strong></a> Då sa han till dem: ”Jag måste förkunna de goda nyheterna om Guds rike i andra städer också, det är ju därför jag har sänts ut.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 13:22)</strong></a> Och han färdades från stad till stad och från by till by och undervisade på sin väg till Jerusalem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 10:1)</strong></a> Därefter valde Herren ut 70 andra och skickade ut dem två och två i förväg till varje stad och plats dit han själv skulle gå.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 24:14)</strong></a> Och de goda nyheterna om riket ska förkunnas på hela jorden så att alla nationerna får höra dem. Sedan ska slutet komma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 28:19, 20)</strong></a> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Tim. 2:3, 4)</strong></a> Detta är mycket fint i Guds, vår räddares, ögon och något han uppskattar. <strong><sup>4</sup></strong> Hans vilja är ju att alla slags människor ska bli räddade och få ingående kunskap om sanningen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
