<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 8-9 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Hur är det i många äktenskap idag?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Tyvärr är det många par idag som inte lever upp till det de lovade när de gifte sig, och därför är de inte lyckliga. En färsk rapport från Världshälsoorganisationen visar att många män misshandlar sin fru fysiskt, verbalt eller känslomässigt. De kanske visar sin fru respekt när de är tillsammans med andra men behandlar henne illa när de är ensamma. Och många män tittar på pornografi, vilket får deras fru att känna sig oälskad och värdelös.</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad kan det bero på att en man behandlar sin fru illa?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Vad kan det bero på att en man behandlar sin fru illa? Han kanske har vuxit upp med en pappa som var våldsam mot sin fru, och därför tycker han att det är okej att göra samma sak mot sin egen fru. Eller så kanske han har påverkats av sin kultur och tänker att det är så man gör för att visa att man är en riktig man. Eller så kanske han inte har fått lära sig att kontrollera sina känslor och sin ilska. En del män har också fått en skev syn på kvinnor och sex på grund av att de tittar på pornografi. Och rapporter visar att de här problemen ökade i samband med covid-19-pandemin. Men oavsett varför en man behandlar sin fru illa så är det såklart aldrig okej.</p>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
