<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 17-18 Kärlek motiverar oss att fortsätta gå i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur kan vi ge Jehova ”härligheten, äran och makten”? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Uppenbarelseboken 4:11</a>) (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Det viktigaste skälet till att vi förkunnar de goda nyheterna är att vi älskar Jehova och hans heliga namn. Tjänsten är ett sätt för oss att lovprisa honom. Vi håller med om det som kommer fram i <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Uppenbarelseboken 4:11</strong></a>. <strong>(Läs.)</strong> Där sägs det: ”Jehova, vår Gud, du är värdig att få härligheten, äran och makten.” Vi ger honom härlighet och ära när vi berättar för andra vilka övertygande bevis det finns för att han har skapat allt och att vi har honom att tacka för att vi lever. Men hur kan vi ge honom makt, eller kraft? Han är ju allsmäktig, så vi kan naturligtvis inte göra honom mäktigare. Men vi kan ge honom <em>vår</em> kraft. Hur då? Jo, vi kan använda vår tid, vår energi och våra tillgångar för att göra så mycket vi kan i tjänsten. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 6:33;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Luk. 13:24;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Kol. 3:23</a>) Vi älskar Jehova, och därför älskar vi att prata om honom. Vi vill också berätta för andra om hans namn och vad det står för. Varför det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Upp. 4:11)</strong></a> ”Jehova,* vår Gud, du är värdig att få härligheten, äran och makten, för du har skapat allt, och det är på grund av din vilja som allt har blivit skapat.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Upp. 4:11)</strong> ”Jehova,* vår Gud, du är värdig att få härligheten, äran och makten, för du har skapat allt, och det är på grund av din vilja som allt har blivit skapat.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 6:33)</strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 13:24)</strong> ”Kämpa hårt för att komma in genom den trånga dörren, för jag säger er att många ska försöka komma in utan att lyckas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Kol. 3:23)</strong> Oavsett vad ni gör, så arbeta på det av hela er själ, som för Jehova och inte för människor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
