<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 3 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Söndag 3 maj</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>”Kom och låt oss rätta till förhållandet mellan oss”, säger Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 1:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">En del mår väldigt dåligt över sådant de har gjort tidigare i livet, antingen före de blev vittnen eller efter. Men vi får aldrig glömma att Jehova älskar oss och har gett oss en fantastisk gåva – han gav sin son som en lösen för oss. Och han vill verkligen att vi ska ta emot den gåvan. Jehova försäkrar oss om att när vi har rättat till vårt förhållande till honom så förlåter han oss helt och hållet. Vi är så tacksamma för att Jehova förlåter oss för våra misstag och glömmer det som har hänt. Men samtidigt glömmer han aldrig allt det fina vi har gjort. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 103:9,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 12;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Hebr. 6:10</a>) Om du mår dåligt över sådant du har gjort tidigare i livet, gör då ditt bästa för att fokusera på nuet och på framtiden. Du kan inte förändra det som har hänt. Men du kan ära Jehova och göra honom stolt och glad här och nu och tänka på den fantastiska framtiden han har lovat dig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 8 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 1:18)</strong></a> ”Kom och låt oss rätta till förhållandet mellan oss”, säger Jehova. ”Även om era synder är röda som scharlakan ska de göras vita som snö. Även om de är som karmosinrött tyg ska de bli som ull.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 103:9)</strong></a> Han klandrar oss inte ständigt, han är inte vred för evigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 103:12)</strong></a> Så långt som soluppgången är från solnedgången, så långt ifrån oss avlägsnar han våra synder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 6:10)</strong></a> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
