<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 27 Vad innebär Jehovas kärlek för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Kan vi göra oss förtjänta av Jehovas förlåtelse?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Ingen av oss kan säga att vi har gjort oss förtjänta av Jehovas förlåtelse, inte ens om vi har tjänat honom i många år. Jehova uppskattar såklart allt vi har gjort för honom. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 6:10</a>) Men han gav sin son som en gåva till oss, inte som en betalning för något vi har gjort för honom. Om vi skulle tänka att vi har gjort oss förtjänta av Jehovas förlåtelse skulle det faktiskt vara som att säga att vi inte behöver Jesus lösenoffer, och då skulle ju Jesus ha dött i onödan. (Jämför <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Galaterna 2:21</a>.)</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Varför arbetade Paulus hårt för Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Paulus visste att oavsett hur mycket han gjorde för Jehova så hade Jehova ingen skyldighet att förlåta honom. Så varför valde han då att arbeta så hårt för honom? Det var för att visa hur tacksam han var för att Jehova var generös och omtänksam mot honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ef. 3:7</a>) Vi vill också fortsätta att göra allt vi kan i tjänsten för Jehova, inte för att göra oss förtjänta av Jehovas förlåtelse, utan för att visa hur tacksamma vi är för att han förlåter oss.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Hebr. 6:10)</strong> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Gal. 2:21)</strong> Jag avvisar inte Guds generösa omtanke, för om man kan bli rättfärdig med hjälp av lagen har Kristus faktiskt dött förgäves.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ef. 3:7)</strong> Jag blev en tjänare åt denna hemlighet tack vare Guds generösa omtanke. Denna fria gåva fick jag genom hans kraft.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
