<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 9-10 Stärk din tillit till Jehovas organisation***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vilken förmån har vi fått?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Vi ser det som en förmån att få berätta om Guds rike för andra. Och det här är inte något som alla får göra. När Jesus var här på jorden lät han till exempel inte demonerna få vittna om honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luk. 4:41</a>) Och innan någon i dag får börja predika tillsammans med oss Jehovas vittnen måste han först leva på ett sätt som Jehova godkänner. Hur kan vi visa att vi tycker att det är en förmån att få vittna? Jo, genom att ta vara på alla möjligheter vi får att vittna. Precis som Jesus försöker vi så ett sanningsfrö i människors hjärtan och sedan göra återbesök för att vattna. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 13:3,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 23;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 1 Kor. 3:6</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Hur ser vår organisation till att andra får reda på Guds namn?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> <strong><em>Jesus berättade om Guds namn.</em></strong> I bön till sin himmelske Far sa han: ”Jag har gjort ditt namn känt.” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Joh. 17:26</a>) Precis som Jesus så gör vår organisation allt för att hjälpa andra att lära känna Jehova och vad hans namn står för. I <em>Nya världens översättning av Bibeln</em> har Guds namn återinförts på de ställen där det förekom från allra första början. Hela den här översättningen eller delar av den finns nu på mer än 270 språk. Om du vill veta mer om varför Guds namn har återinförts i Bibeln kan du läsa om det i tillägg A4 och A5 i den här översättningen. Och i tillägg C i studiebibeln finns omfattande argument för att Guds namn har tagits med 237 gånger i de kristna grekiska skrifterna.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Luk. 4:41)</strong> Dessutom drev han ut många demoner, och de ropade: ”Du är Guds son!” Men han befallde dem att vara tysta, eftersom de visste att han var Messias.*</p><p></p><p>Eller ”den Smorde”, ”Kristus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 13:3)</strong> Sedan började han lära dem många saker med hjälp av liknelser. Han sa: ”En jordbrukare gick ut för att så.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 13:23)</strong> Men det som hamnade i den fina jorden, det är den som hör budskapet och förstår vad det betyder och ger avkastning. Någon ger 100 gånger mer än det som hade såtts, en annan ger 60 och någon ger 30.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Kor. 3:6)</strong> Jag planterade, Apollos vattnade, men det var Gud som fick det att växa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Joh. 17:26)</strong> Jag har gjort ditt namn känt för dem och ska göra det känt, så att de kan visa samma kärlek som du har visat mig och jag kan vara förenad med dem.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
