<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 8 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Söndag 8 november</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Gud skonade inte den forntida världen.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Petr. 2:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Ska vi se Bibelns berättelse om den stora översvämningen som en profetisk förebild? Nej. Varför inte? Därför att det inte finns något direkt stöd för det i Bibeln. Jesus jämförde visserligen ”Noas dagar” med sin närvaro. Men han sa inte att den stora översvämningen var en profetisk förebild och att varje person och varje händelse hade en framtida motsvarighet. Han sa inte heller att det låg någon profetisk innebörd i att Jehova stängde dörren till arken. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 24:37–39</a>) Hur reagerade Noa när Jehova berättade vad han tänkte göra? Noa visade sin tro genom att bygga arken. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hebr. 11:7;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Petr. 3:20</a>) Det är på liknande sätt i dag. Människor som hör de goda nyheterna om Guds rike måste visa sin tro i handling. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 3:17–20</a>) Petrus sa att Noa ”förkunnade Guds rätta väg”. I dag tar vi del i ett globalt undervisningsarbete och försöker göra allt vi kan för att nå så många som möjligt med de goda nyheterna. Men hur mycket vi än försöker så kommer det att vara omöjligt för oss att nå precis varenda människa med budskapet innan slutet kommer. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 9 § 3–5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Petr. 2:5)</strong></a> Han skonade inte heller den forntida världen, men Noa, som förkunnade Guds rätta väg, skonade han tillsammans med sju andra när han lät en översvämning drabba en värld av ogudaktiga människor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 24:37-39)</strong></a> För precis som Noas dagar var, så kommer Människosonens närvaro att vara. <strong><sup>38</sup></strong> Människorna före översvämningen åt och drack, gifte sig och blev bortgifta, ända till den dag då Noa gick in i arken. <strong><sup>39</sup></strong> De brydde sig inte om vad som hände förrän översvämningen kom och svepte bort dem allihop. Så kommer Människosonens närvaro att vara.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 11:7)</strong></a> I tro visade Noa djup respekt för Gud och byggde en ark för att rädda sin familj sedan Gud hade varnat honom för något man ännu inte kunde se. Genom sin tro domfällde han världen, och han blev arvinge till den rättfärdighet som är ett resultat av tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Petr. 3:20)</strong></a> för dem som hade varit olydiga på Noas tid, då Gud väntade tålmodigt* och arken byggdes. I den blev några få, bara åtta människor,* tryggt burna genom vattnet.</p><p></p><p>Ordagrant ”Guds tålamod väntade”.</p><p>Eller ”själar”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 3:17-20)</strong></a> Men bröder, jag vet att ni handlade i okunnighet, precis som era styresmän gjorde. <strong><sup>18</sup></strong> Och på det här sättet har Gud uppfyllt det som han förutsade genom alla profeterna: att hans Messias* skulle lida. <strong><sup>19</sup></strong> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter, <strong><sup>20</sup></strong> och han ska sända den Messias* som är utvald åt er, Jesus.</p><p></p><p>Eller ”smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”Smorde”, ”Kristus”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
