<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 3-4 Låt Bibeln påverka ditt liv***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad är några saker som vi behöver lägga tid på?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> De flesta av oss Jehovas vittnen har ett fullspäckat schema. Vi lägger mycket tid på sådant som Bibeln säger är viktigt. De flesta av oss jobbar för att försörja oss själva och vår familj. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 5:8</a>) Och många tar hand om sjuka eller äldre släktingar. Och vi behöver alla ta hand om oss själva och vår hälsa, och det tar ju också tid. Förutom allt det här så har vi olika uppgifter i församlingen. En viktig uppgift som vi alla har är att gå i tjänsten. Så hur kan du få tid att läsa Bibeln varje dag, tänka på det du läser och tillämpa det i ditt liv?</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad kan hjälpa dig att få till en rutin för bibelläsning? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Bibelläsning är en av de saker som verkligen är viktiga för oss som tjänar Jehova, så det är något som vi behöver prioritera. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Fil. 1:10</a>) I <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Psalm 1:1, 2</a> sägs det: ”Lycklig är den som ... har sin glädje i Jehovas lag och läser och begrundar den dag och natt.” Det här visar att vi behöver ta oss tid att läsa Bibeln varje dag. Men när är det bäst att läsa Bibeln? Det kan naturligtvis skilja sig åt från person till person. Det viktiga är att man väljer en tid som gör att man kan få till en rutin att läsa Bibeln varje dag. En broder som heter Victor säger: ”Jag tycker om att läsa Bibeln på morgonen. Jag är ingen morgonmänniska, men jag har märkt att det är färre saker som distraherar mig då. Jag har lättare att tänka klart och koncentrera mig.” Känner du igen dig? Vilken tid på dagen är det bäst för <strong><em>dig</em></strong> att läsa Bibeln?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Tim. 5:8)</strong> Men om någon inte tar hand om sina närmaste, och i synnerhet sin egen familj, så har han förnekat tron och är värre än en som är utan tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Fil. 1:10)</strong> så att ni kan avgöra vad som är verkligt viktigt. Då kan ni vara rena fram till Kristus dag och undvika att bli orsak till att andra snavar,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ps. 1:1, 2)</strong> Lycklig är den som inte följer de ondas råd, den som inte går på syndarnas väg eller sitter i de hånfullas sällskap,  <strong><sup>2</sup></strong> utan har sin glädje i Jehovas lag och läser och begrundar den* dag och natt.</p><p></p><p>Eller ”läser i den med låg röst”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
