<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 22-23 Hur visar de äldste kärlek och barmhärtighet?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12, 13.</strong> Hur kan de äldste ge den som har syndat tid att ångra sig? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> De äldste efterliknar Jesus och är inte snabba att dra slutsatsen att den som har syndat inte kommer att ångra sig. En del kanske ångrar sig redan första gången kommittén av äldstebröder träffar dem, medan andra behöver mer tid. Så äldstebröderna kanske ser till att få träffa personen mer än en gång. Efter det första mötet kanske han börjar tänka på det de äldste har sagt, och han kanske ber Jehova om förlåtelse. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 32:5;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 38:18</a>) Och nästa gång de träffar honom kanske han visar en helt annan inställning än vid första tillfället.</p>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> För att hjälpa den som har syndat att ångra sig behöver de äldste vara medkännande och snälla. De ber att Jehova ska välsigna deras ansträngningar och hoppas att den som har syndat ska inse vad han har gjort och ångra sig. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Tim. 2:25, 26</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ps. 32:5)</strong> Till slut bekände jag min synd för dig, jag dolde inte mitt felsteg. Jag sa: ”Jag ska bekänna mina överträdelser för Jehova.” Och du förlät mina synder, mina felsteg. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 38:18)</strong> Jag bekände mitt felsteg, för min synd plågade mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Tim. 2:25, 26)</strong> och med mildhet vägleda dem som säger emot. Kanske Gud ger dem möjlighet att ångra sig, så att de får ingående kunskap om sanningen, <strong><sup>26</sup></strong> tar sitt förnuft till fånga och tar sig ur djävulens snara, där han håller dem fångna för att göra hans vilja.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
