<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 11-12 Jehova vill att alla ska ångra sig***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11, 12.</strong> Vilken liknelse berättade Jesus för att visa hur gärna Jehova vill förlåta oss? (Se bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Under det första århundradet var tiden inne för Messias att komma. Och som vi såg i förra artikeln använde Jehova både Johannes döparen och Jesus för att undervisa människor om hur viktigt det var med ånger. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 3:1, 2;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 4:17</a>)</p>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> När Jesus var på jorden berättade han för människor om hur gärna Jehova vill förlåta oss när vi har syndat. Ett exempel på det är liknelsen om den förlorade sonen. I den här liknelsen flyttade sonen utomlands och gjorde många dåliga saker. Men så småningom tog han sitt förnuft till fånga och återvände hem. Hur reagerade hans pappa när han kom hem? Jesus sa: ”Redan på långt håll fick hans far syn på honom, och han fylldes av medkänsla och sprang fram och kramade och kysste sin son.” Sonen förväntade inte att hans pappa skulle förlåta honom, utan hade bara tänkt be om att få bli en av hans anställda. Men hans pappa tog emot honom med öppna armar och försäkrade honom om att han fortfarande var en del av familjen. Sedan sa han: ”Han var förlorad men kom tillbaka.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 15:11–32</a>) Innan Jesus kom till jorden hade han säkert många gånger sett hur medkännande hans Far var och hur snabbt han förlät syndare som hade ångrat sig. Så med den här liknelsen ville Jesus visa hur otroligt barmhärtig Jehova är!</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Matt. 3:1, 2)</strong> Längre fram började Johannes döparen predika i Judeens vildmark, <strong><sup>2</sup></strong> och han sa: ”Ändra sinne, för himmelriket har kommit nära.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Matt. 4:17)</strong> Från den tiden började Jesus predika: ”Ändra sinne, för himmelriket har kommit nära.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Luk. 15:11-32)</strong> Sedan sa han: ”En man hade två söner. <strong><sup>12</sup></strong> Och den yngste sa: ’Pappa, ge mig min del av arvet i förskott.’ Då delade han upp sina tillgångar mellan dem. <strong><sup>13</sup></strong> Några dagar senare tog den yngste sonen allt han ägde och reste till ett avlägset land, och där festade han upp hela sitt arv. <strong><sup>14</sup></strong> När han inte hade något kvar blev det svält i hela landet, och han fick det mycket svårt. <strong><sup>15</sup></strong> Det gick så långt att han började arbeta för en av landets invånare, som skickade ut honom på fälten för att vakta svin. <strong><sup>16</sup></strong> Och han ville så gärna äta sig mätt på fröskidorna som svinen åt, men ingen gav honom något att äta. <strong><sup>17</sup></strong> När han hade tagit sitt förnuft till fånga tänkte han: ’De som arbetar för min pappa har ju bröd i överflöd medan jag håller på att svälta ihjäl! <strong><sup>18</sup></strong> Nu reser jag tillbaka hem och säger: ”Pappa, jag har syndat mot Gud* och mot dig. <strong><sup>19</sup></strong> Jag förtjänar inte längre att kallas din son. Låt mig bara få bli som en av dina arbetare.”’ <strong><sup>20</sup></strong> Så han gav sig av hemåt igen. Redan på långt håll fick hans far syn på honom, och han fylldes av medkänsla och sprang fram och kramade och kysste sin son. <strong><sup>21</sup></strong> Då sa sonen till honom: ’Pappa, jag har syndat mot Gud och mot dig. Jag förtjänar inte längre att kallas din son.’ <strong><sup>22</sup></strong> Men hans far sa till sina tjänare: ’Skynda er att hämta fina kläder, de finaste vi har, och klä honom i dem och sätt en ring på hans hand och sandaler på hans fötter. <strong><sup>23</sup></strong> Hämta också den gödda kalven och slakta den* så att vi kan äta och fira, <strong><sup>24</sup></strong> för min son var död men har fått liv igen, han var förlorad men kom tillbaka.’* Och sedan började festen. <strong><sup>25</sup></strong> Under tiden hade den äldste sonen varit ute på fältet. När han var på väg hem och närmade sig huset hörde han musik och dans. <strong><sup>26</sup></strong> Då kallade han på en av tjänarna och undrade vad det var frågan om. <strong><sup>27</sup></strong> Tjänaren svarade: ’Din bror har kommit tillbaka, och din far har slaktat den gödda kalven för att fira att han har fått tillbaka honom välbehållen.’ <strong><sup>28</sup></strong> Då blev han arg och ville inte gå in, och hans far kom ut och försökte vädja till honom. <strong><sup>29</sup></strong> Men han svarade: ’Här har jag slitit som en slav för dig i åratal, och jag har alltid gjort som du har velat. Men du har inte ens gett mig en killing så att jag kunde ha en fest med mina vänner. <strong><sup>30</sup></strong> Och så kommer han, den där sonen som har slösat bort dina tillgångar tillsammans med prostituerade, och då slaktar du den gödda kalven för honom.’ <strong><sup>31</sup></strong> Då sa hans far till honom: ’Min son, du har alltid varit här hos mig, och allt mitt är ditt. <strong><sup>32</sup></strong> Men vi var bara tvungna att fira, för vi blev så glada. Din bror som var död har ju fått liv igen, han var förlorad men kom tillbaka.’”*</p><p></p><p>Ordagrant ”himlen”.</p><p>Eller ”frambär den som offer”.</p><p>Eller ”men är återfunnen”.</p><p>Eller ”men är återfunnen”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
