<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 20 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Lördag 20 juni</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Många av korinthierna som lyssnade började tro och blev döpta.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 18:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Vad hjälpte korinthierna att kunna bli döpta? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 10:4, 5</a>) Guds ord och hans heliga ande hjälpte dem att göra drastiska förändringar i livet. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hebr. 4:12</a>) De i Korinth som tog emot de goda nyheterna kunde sluta med sådant som att dricka för mycket, stjäla och utöva homosexualitet. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kor. 6:9–11</a>) Även om några i Korinth behövde göra stora förändringar för att kunna bli kristna, så tänkte de inte att det var omöjligt. De ansträngde sig verkligen för att börja gå på den smala vägen som leder till evigt liv. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 7:13, 14</a>) Finns det något i ditt liv som du behöver sluta med eller förändra för att kunna bli döpt? Fortsätt kämpa, och tänk inte att det är omöjligt. Be Jehova om hjälp att inte vilja göra sådant som är fel. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w25.03</em> 6 § 15–17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 18:8)</strong></a> Men Crispus, föreståndaren för synagogan, började tro på Herren, och det gjorde också alla i hans hus. Och många av korinthierna som lyssnade började tro och blev döpta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 10:4, 5)</strong></a> Våra vapen är ju inte fysiska, utan vi har fått kraftfulla vapen från Gud för att kunna riva ner starka befästningar. <strong><sup>5</sup></strong> Vi river nämligen ner tankebyggnader och allt som stolt reser sig upp mot kunskapen om Gud, och vi tar varje tanke till fånga och gör den lydig mot Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 4:12)</strong></a> För Guds ord är levande och utvecklar stor kraft, och det är skarpare än något tveeggat svärd. Det tränger så långt in att det skiljer själ och ande, leder och märg, och kan bedöma hjärtats tankar och avsikter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kor. 6:9-11)</strong></a> Vet ni inte att orättfärdiga människor inte ska ärva Guds rike? Bli inte vilseledda.* De som lever ett sexuellt omoraliskt liv, de som tillber avgudar, de som är otrogna mot sin äktenskapspartner, män som utövar homosexualitet eller underkastar sig sådant <strong><sup>10</sup></strong> och de som är tjuvar, giriga, drinkare, smädare eller utpressare ska inte ärva Guds rike. <strong><sup>11</sup></strong> Ändå är det så några av er har levt. Men ni har tvättats rena, ni har gjorts heliga, ni har förklarats rättfärdiga i Herren Jesus Kristus namn och med vår Guds ande.</p><p></p><p>Eller ”bedragna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 7:13, 14)</strong></a> Gå in genom den trånga porten. Den stora porten och den breda vägen leder nämligen till död, och många väljer den. <strong><sup>14</sup></strong> Men den trånga porten och den smala vägen leder till liv, och det är få som finner den.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
