<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 12 Vad kan vi lära oss av några trogna mäns avslutande ord?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad upplevde Johannes under sitt liv?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> <strong><em>Johannes</em></strong> var en nära vän till Jesus och en av hans apostlar. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 10:2;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Joh. 19:26</a>) Han följde med Jesus när han var ute och predikade. Han fick se hans underverk, och han var en lojal vän under svåra tider. Han var med när Jesus blev avrättad och fick träffa honom efter hans uppståndelse. Han fick också se hur den första lilla gruppen av lärjungar växte. Och han levde tillräckligt länge för att få uppleva att de goda nyheterna hade ”predikats i hela skapelsen under himlen”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Kol. 1:23</a>)</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vilka har haft nytta av Johannes brev?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> I slutet av sitt långa liv fick Johannes förmånen att skriva delar av Bibeln. Han fick skriva ner allt spännande i Uppenbarelseboken. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Upp. 1:1</a>) Han fick skriva ett av evangelierna. Han skrev också tre brev som blev en del av Bibeln. Det tredje brevet skrev han till Gajus, en fin broder som Johannes såg som sitt andliga barn. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">3 Joh. 1</a>) Vid det laget måste Johannes ha haft många andliga barn. Det den här äldre mannen skrev har varit till uppmuntran för alla som vill följa Jesus ända fram i vår tid.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 10:2)</strong> Det här är namnen på de 12 apostlarna: Simon, som kallas Petrus, och hans bror Andreas, Jakob och hans bror Johannes, som var Sebedẹus söner,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Joh. 19:26)</strong> När Jesus såg sin mor och den lärjunge han var särskilt fäst vid stå där, sa han till sin mor: ”Se! Din son!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Kol. 1:23)</strong> Det förutsätter naturligtvis att ni förblir i tron, orubbliga och på en stadig grund, och inte släpper taget om det hopp ni har fått genom de goda nyheterna som ni har hört och som har predikats i hela skapelsen under himlen. Åt dessa goda nyheter har jag, Paulus, blivit en tjänare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Upp. 1:1)</strong> Detta är en uppenbarelse* genom Jesus Kristus, som Gud gav honom för att visa sina tjänare vad som snart kommer att hända. Och han* sände sin ängel och lät honom uppenbara det med hjälp av tecken för sin tjänare Johannes,</p><p></p><p>Eller ”ett avtäckande”, ”ett avslöjande”.</p><p>Dvs. Jesus.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(3 Joh. 1)</strong> Från den äldre mannen* till min käre broder Gajus, som jag verkligen älskar.</p><p></p><p>Eller ”en äldste”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
