<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 4-5 Jehova har gjort mycket för att befria oss från synd och död***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad sa Johannes döparen om Jesus? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Hebréerna 9:22;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 10:1–4,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 12</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> När Johannes döparen såg Jesus år 29 sa han: ”Se, Guds lamm som tar bort världens synd!” (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Joh. 1:29</a>) De här orden visade att Jesus var den avkomma som Jehova hade lovat skulle komma. Han skulle ge sitt liv för mänskligheten. Nu när avkomman som skulle rädda mänskligheten från synd och död hade kommit, kunde människor känna ett starkare hopp än någonsin. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"><strong>Hebréerna 9:22;</strong></a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> <strong>10:1–4,</strong></a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> <strong>12</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Hur visade Jesus att han hade kommit för att hjälpa syndare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Jesus fokuserade på att hjälpa människor som mådde dåligt över sina synder och gav dem möjligheten att bli hans efterföljare. Han visste att synden var grundorsaken till mänsklighetens lidande, så han riktade in sig på att hjälpa män och kvinnor som var kända för att vara syndare. Han sa: ”Det är inte de friska som behöver läkare, utan de sjuka.” Och så sa han: ”Jag har nämligen inte kommit för att inbjuda rättfärdiga, utan syndare.” (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Matt. 9:12, 13</a>) Och det här var inte bara något som Jesus sa. När en kvinna tvättade hans fötter med sina tårar var han snäll mot henne och sa att hennes synder var förlåtna. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Luk. 7:37–50</a>) Han lärde den samariska kvinnan vid brunnen viktiga sanningar, trots att han visste att hon bodde ihop med en man som hon inte var gift med. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Joh. 4:7,</a><span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18"> 17–19,</a><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19"> 25, 26</a>) Och han uppväckte människor, både män och kvinnor, barn och vuxna. På det sättet visade han att Jehova hade gett honom makt över döden, den värsta konsekvensen av synd. (<span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">Matt. 11:5</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Hebr. 9:22)</strong></a> Ja, enligt lagen renas nästan allting med blod, och om inte blod utgjuts sker ingen förlåtelse.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Hebr. 10:1-4)</strong></a> Lagen är ju bara en skugga av det goda som skulle komma, den är inte själva verkligheten. Därför kan den* aldrig göra dem som upprepar samma offer år efter år fullkomliga. <strong><sup>2</sup></strong> Annars hade man väl slutat offra? För om de som utför helig tjänst hade blivit renade en gång för alla skulle de ju inte längre känna sig tyngda av synder. <strong><sup>3</sup></strong> Men i stället är dessa offer en påminnelse om synder år efter år, <strong><sup>4</sup></strong> eftersom blodet från tjurar och bockar omöjligen kan ta bort synder.</p><p></p><p>Eller möjligen ”människor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Hebr. 10:12)</strong></a> Men denne man har burit fram ett enda slaktoffer för synder som gäller för alltid. Och han har satt sig på Guds högra sida</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Joh. 1:29)</strong> Nästa dag såg han Jesus komma gående, och han sa: ”Se, Guds lamm som tar bort världens synd!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Hebr. 9:22)</strong> Ja, enligt lagen renas nästan allting med blod, och om inte blod utgjuts sker ingen förlåtelse.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Hebr. 10:1-4)</strong> Lagen är ju bara en skugga av det goda som skulle komma, den är inte själva verkligheten. Därför kan den* aldrig göra dem som upprepar samma offer år efter år fullkomliga. <strong><sup>2</sup></strong> Annars hade man väl slutat offra? För om de som utför helig tjänst hade blivit renade en gång för alla skulle de ju inte längre känna sig tyngda av synder. <strong><sup>3</sup></strong> Men i stället är dessa offer en påminnelse om synder år efter år, <strong><sup>4</sup></strong> eftersom blodet från tjurar och bockar omöjligen kan ta bort synder.</p><p></p><p>Eller möjligen ”människor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Hebr. 10:12)</strong> Men denne man har burit fram ett enda slaktoffer för synder som gäller för alltid. Och han har satt sig på Guds högra sida</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Matt. 9:12, 13)</strong> Jesus hörde det och sa: ”Det är inte de friska som behöver läkare, utan de sjuka. <strong><sup>13</sup></strong> Tänk igenom vad det här betyder: ’Barmhärtighet vill jag ha, inte slaktoffer.’ Jag har nämligen inte kommit för att inbjuda rättfärdiga, utan syndare.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Luk. 7:37-50)</strong> En kvinna som var känd i staden för att vara en syndare fick veta att han åt* hemma hos farisén, så hon tog med sig en alabasterflaska med väldoftande olja och gick dit. <strong><sup>38</sup></strong> Hon ställde sig på knä bakom honom och grät och fuktade hans fötter med sina tårar. Och hon torkade fötterna med sitt hår, kysste dem ömt och smorde in dem med den väldoftande oljan. <strong><sup>39</sup></strong> När farisén som hade bjudit hem honom såg det, tänkte han: ”Om den mannen verkligen hade varit en profet skulle han ha vetat vad det är för en kvinna som rör vid honom, att hon är en syndare.” <strong><sup>40</sup></strong> Då sa Jesus till honom: ”Simon, jag har något att säga dig.” Han sa: ”Lärare, säg det!” <strong><sup>41</sup></strong> ”Två män hade lånat pengar av en man. Den ene hade lånat 500 denarer och den andre 50. <strong><sup>42</sup></strong> När de inte klarade av att betala tillbaka efterskänkte mannen villigt deras skulder. Vem av dem kommer att älska honom mest?” <strong><sup>43</sup></strong> Simon svarade: ”Den som fick mest efterskänkt, antar jag.” Jesus sa: ”Helt rätt.” <strong><sup>44</sup></strong> Sedan vände han sig mot kvinnan och sa till Simon: ”Du ser den här kvinnan. När jag kom hem till dig gav du mig inget vatten att tvätta fötterna med. Men hon fuktade mina fötter med sina tårar och torkade dem med sitt hår. <strong><sup>45</sup></strong> Du gav mig ingen välkomstkyss, men hon har kysst mina fötter ända sedan jag kom hit. <strong><sup>46</sup></strong> Du hällde ingen olja på mitt huvud, men hon har smort in mina fötter med väldoftande olja. <strong><sup>47</sup></strong> Därför säger jag: Trots hennes många* synder har hon fått förlåtelse, eftersom hon har visat så stor kärlek.* Men den som bara har fått lite förlåtelse visar bara lite kärlek.” <strong><sup>48</sup></strong> Sedan sa han till henne: ”Dina synder är förlåtna.”  <strong><sup>49</sup></strong> Då sa de andra vid bordet till varandra: ”Vem är den här mannen som till och med förlåter synder?” <strong><sup>50</sup></strong> Men Jesus sa till kvinnan: ”Din tro har räddat dig. Gå i frid.”</p><p></p><p>Eller ”låg till bords”.</p><p>Eller ”stora”.</p><p>Eller ”och därför visar hon så stor kärlek”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Joh. 4:7)</strong> Då kom en samarisk kvinna dit för att hämta vatten. Jesus sa till henne: ”Ge mig lite att dricka.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Joh. 4:17-19)</strong> Kvinnan svarade: ”Jag har ingen man.” Jesus sa: ”Du har rätt när du säger att du inte har någon man. <strong><sup>18</sup></strong> För du har haft fem män, och den man du har nu är du inte gift med. Så du talar sanning.” <strong><sup>19</sup></strong> Kvinnan sa: ”Herre, jag inser att du är en profet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Joh. 4:25, 26)</strong> Kvinnan sa: ”Jag vet att Messias ska komma, han som kallas Kristus. När han kommer ska han förklara allt för oss.” <strong><sup>26</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Det är jag, den som du pratar med.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ </a> <strong>(Matt. 11:5)</strong> blinda kan se, rörelsehindrade* kan gå, spetälska blir friska, döva kan höra, döda får livet tillbaka och fattiga får höra de goda nyheterna.</p><p></p><p>Eller ”lama”, ”halta”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
