<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 21 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Fredag 21 augusti</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Det är farligt att snabbt ge ett heligt löfte och först efteråt tänka igenom vad man lovat.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 20:25</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Även om det kan vara väldigt trevligt att vara ihop med någon så är det inget man ska ta lätt på. Syftet är ju att ta reda på om man vill gifta sig med personen eller inte. Ett par som gifter sig lovar inför Jehova att de ska älska och respektera varandra livet ut. Och om man ska ge ett löfte behöver man tänka igenom saken noga. Det gäller såklart alla löften, men särskilt äktenskapslöftet. För att ett par ska kunna komma fram till om de vill ge varandra det löftet behöver de lära känna varandra bra, och det får de möjlighet att göra när de är ihop. En del kommer fram till att de vill gifta sig, och andra väljer att avsluta förhållandet. Om ett par gör slut betyder inte det att de har misslyckats. De har ju kommit fram till ett bra beslut, och det är ju det som är syftet med att vara ihop med någon. Varför är det viktigt att förstå syftet med att vara ihop med någon? Om man gör det kommer man inte att bli ihop med någon som man inte kan tänka sig att gifta sig med. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 26, 27 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 20:25)</strong></a> Det är farligt att snabbt ge ett heligt löfte och först efteråt tänka igenom vad man lovat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
