<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 9 Vad betyder Jehovas förlåtelse för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad gör Jehova med våra synder? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mika 7:18, 19</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Jehova bär alltså i väg synderna långt bort från oss. Men vad gör han sedan? Behåller han dem? Nej. Kung Hiskia skrev så här om Jehova: ”Du har kastat alla mina synder bakom dig”, eller ”avlägsnat alla mina synder ur din åsyn”, som det står i fotnoten. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jes. 38:9,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 17</a>) Det här bildspråket visar att Jehova tar synderna från den som ångrar sig och kastar bort dem så att han inte ser dem längre. Enligt en ordbok kan det Hiskia sa också uttryckas så här: ”Du har gjort så att det är som om mina synder aldrig har begåtts.”<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Det finns ett annat bildspråk som belyser samma sak i <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"><strong>Mika 7:18, 19</strong></a><strong>. (Läs.)</strong> Där står det att Jehova kastar våra synder i havets djup. På Bibelns tid var det omöjligt att få tillbaka något som man hade kastat ner i havet.</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad har vi lärt oss om Jehovas sätt att förlåta?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> De här bildspråken hjälper oss att förstå att när Jehova förlåter oss tar han bort vår synd fullständigt, så att vi inte längre behöver ha dåligt samvete. Det är precis som David sa: ”Lyckliga är de som har fått sina överträdelser <strong><em>förlåtna</em></strong> och sina synder <strong><em>övertäckta</em></strong>. Lycklig är den som Jehova inte håller ansvarig för de synder han begått.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Rom. 4:6–8</a>) Det är verkligen sann förlåtelse!</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mik. 7:18, 19)</strong></a> Vilken gud är som du? Du förlåter synd och bortser från överträdelserna hos dem som är kvar av ditt folk.* Du håller inte fast vid din vrede för evigt, för du älskar lojal kärlek. <strong><sup>19</sup></strong> Du ska visa oss barmhärtighet igen och besegra* våra synder. Du ska kasta alla våra synder i havets djup.</p><p></p><p>Ordagrant ”din arvedel”.</p><p>Eller ”trampa ner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jes. 38:9)</strong> En text av Hiskia, Judas kung, som han skrev när han hade blivit frisk från sin sjukdom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jes. 38:17)</strong> I stället för frid hade jag stor bitterhet. Men eftersom du höll av mig räddade du mig från gravens djup. Du har kastat alla mina synder bakom dig.*</p><p></p><p>Eller ”avlägsnat alla mina synder ur din åsyn”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Mik. 7:18, 19)</strong> Vilken gud är som du? Du förlåter synd och bortser från överträdelserna hos dem som är kvar av ditt folk.* Du håller inte fast vid din vrede för evigt, för du älskar lojal kärlek. <strong><sup>19</sup></strong> Du ska visa oss barmhärtighet igen och besegra* våra synder. Du ska kasta alla våra synder i havets djup.</p><p></p><p>Ordagrant ”din arvedel”.</p><p>Eller ”trampa ner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Rom. 4:6-8)</strong> David säger på liknande sätt att den som Gud betraktar som rättfärdig oberoende av gärningar är lycklig: <strong><sup>7</sup></strong> ”Lyckliga är de som har fått sina överträdelser förlåtna och sina synder övertäckta. <strong><sup>8</sup></strong> Lycklig är den som Jehova inte håller ansvarig* för de synder han begått.”</p><p></p><p>Eller ”inte avkräver räkenskap”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> W.A. VanGemeren (red.), 1997: <em>New International Dictionary of Old Testament Theology &amp; Exegesis</em>.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
