<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 10-11 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur uttryckte sig Jesus när han pratade med andra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Jesus var alltid tröstande och uppmuntrande mot andra. Och han sa aldrig något otrevligt till sina lärjungar. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luk. 8:47, 48</a>) Han ”kom ... inte med förolämpningar”, inte ens när han blev hånad och provocerad av sina motståndare. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Petr. 2:21–23</a>) Och ibland valde han helt enkelt att vara tyst istället för att säga något. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 27:12–14</a>) Han är ett fantastiskt exempel för gifta män.</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad innebär det att en man ska ”hålla sig till sin hustru”, som det står i <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matteus 19:4–6</a>? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Jesus var väldigt tydlig med att en man ska vara trogen mot sin fru. Han citerade det Jehova hade sagt om att en man ska ”hålla sig till sin hustru”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Matteus 19:4–6</strong></a><strong>.)</strong> Det grekiska verbet för ”hålla sig till” betyder ordagrant ”limma ihop”. Så bandet mellan en man och hans fru ska vara så starkt att det är som att de är ihoplimmade. Och det här bandet kan inte brytas utan att båda två påverkas väldigt negativt. En man som verkligen älskar sin hustru kommer att hålla sig långt borta från allt som har med pornografi att göra. Och om något sådant skulle dyka upp skulle han titta bort direkt. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ps. 119:37</a>) Precis som Job har han bestämt sig för att aldrig titta på en annan kvinna på ett olämpligt sätt. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Job 31:1</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Luk. 8:47, 48)</strong> När kvinnan förstod att hon var upptäckt kom hon darrande och föll ner inför Jesus och berättade för alla varför hon hade rört vid honom och att hon hade blivit frisk omedelbart. <strong><sup>48</sup></strong> Då sa Jesus till henne: ”Min dotter, din tro har gjort dig frisk.* Gå i frid.”</p><p></p><p>Eller ”har räddat dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Petr. 2:21-23)</strong> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår. <strong><sup>22</sup></strong> Han syndade aldrig, och det fanns inget svek i hans mun. <strong><sup>23</sup></strong> När han blev hånad* kom han inte med förolämpningar.* När han fick lida kom han inte med hotelser, utan överlät saken åt honom som dömer rättvist.</p><p></p><p>Eller ”smädad”.</p><p>Eller ”smädelser”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 27:12-14)</strong> Men när de främsta prästerna och de äldste kom med anklagelser mot honom sa han ingenting. <strong><sup>13</sup></strong> Då sa Pilatus till honom: ”Hör du inte allt de beskyller dig för?” <strong><sup>14</sup></strong> Ändå svarade han inte med ett enda ord, till ståthållarens stora förvåning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Matt. 19:4-6)</strong></a> Jesus svarade: ”Har ni inte läst att Skaparen från början gjorde dem till man och kvinna <strong><sup>5</sup></strong> och sa: ’Därför ska en man lämna sin far och sin mor och hålla sig till sin hustru, och de två ska bli ett’? <strong><sup>6</sup></strong> De är inte längre två, utan ett. Det Gud har fogat samman får alltså ingen människa skilja åt.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 19:4-6)</strong> Jesus svarade: ”Har ni inte läst att Skaparen från början gjorde dem till man och kvinna <strong><sup>5</sup></strong> och sa: ’Därför ska en man lämna sin far och sin mor och hålla sig till sin hustru, och de två ska bli ett’? <strong><sup>6</sup></strong> De är inte längre två, utan ett. Det Gud har fogat samman får alltså ingen människa skilja åt.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 119:37)</strong> Vänd bort min blick från det som är värdelöst. Bevara mig vid liv på din väg.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Job 31:1)</strong> Jag har ingått ett avtal med mina ögon, så hur skulle jag kunna ge en kvinna opassande uppmärksamhet?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
