<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 14-15 Kan du bli församlingstjänare?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad gör en församlingstjänare? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> En församlingstjänare är en döpt broder som har blivit förordnad genom helig ande för att hjälpa de äldste att ta hand om många viktiga uppgifter i församlingen. En del församlingstjänare ser till att förkunnarna har de distrikt och den litteratur de behöver. Andra hjälper till att städa och underhålla Rikets sal. Och en del är mötesvärdar och sköter ljudanläggningen under mötena. Mycket av det församlingstjänarna hjälper till med är alltså praktiska saker. Men framför allt är församlingstjänarna andliga människor som älskar Jehova och lever efter hans normer. Och de älskar vännerna i församlingen väldigt mycket. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 22:37–39</a>) Vad kan en döpt broder göra för att kunna bli församlingstjänare?</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad kan en broder göra om han har som mål att bli församlingstjänare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Bibeln visar vilka krav man måste uppfylla för att kunna bli församlingstjänare. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Tim. 3:8–10,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 12, 13</a>) Om du har det som mål kan du sätta dig in i de här kraven och sedan försöka anstränga dig för att uppfylla dem. Men först behöver du fundera på varför du egentligen vill bli församlingstjänare.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Matt. 22:37-39)</strong> Han sa till honom: ”’Du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne.’ <strong><sup>38</sup></strong> Detta är det största och viktigaste budet. <strong><sup>39</sup></strong> Det andra, som liknar det, är: ’Du ska älska din medmänniska som dig själv.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:8-10)</strong> Församlingstjänare ska på samma sätt vara seriösa, inte vara falska, inte dricka mycket vin och inte girigt söka ekonomiska fördelar. <strong><sup>9</sup></strong> De ska med ett rent samvete hålla sig till trons heliga hemlighet. <strong><sup>10</sup></strong> Men låt dem först prövas för att se om de är kvalificerade. Sedan kan de bli tjänare, om de är fria från anklagelse.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:12, 13)</strong> Församlingstjänare ska vara män som har en enda hustru och som tar ledningen i sin familj* och vägleder sina barn på ett föredömligt sätt. <strong><sup>13</sup></strong> De män som sköter sin tjänst föredömligt skaffar sig ett gott rykte och kan tala mycket fritt och öppet om tron på Kristus Jesus.</p><p></p><p>Eller ”sitt hushåll”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
