<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 28-29 Vi blir lyckliga av att vara generösa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad väljer Jehova att göra med sin vishet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> <strong><em>Jehova ger vishet.</em></strong> Jakob skrev så här: ”Om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp, för Gud ger frikostigt åt alla utan att kritisera.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jak. 1:5</a>, noten) Den här versen visar att Jehova inte håller sin vishet för sig själv utan gärna delar med sig av den. Den visar också att Jehova inte klandrar eller kritiserar oss för att vi ber honom om vishet. Han får oss aldrig att känna oss dumma när vi ber honom om hjälp och vägledning. I stället uppmanar han oss att be om det. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 2:1–6</a>)</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur kan vi dela med oss av vår kunskap och erfarenhet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Kan vi göra som Jehova och dela med oss av vår kunskap och erfarenhet? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 32:8</a>) Ja, vi har många möjligheter att föra kunskap vidare. Vi kan till exempel hjälpa nya förkunnare i tjänsten. Och de äldste kan hjälpa församlingstjänare och döpta bröder att lära sig att ta hand om olika uppgifter i församlingen. Och de som har erfarenhet inom bygg- och underhållsarbete kan lära upp andra vänner så att de kan hjälpa till på olika byggprojekt i organisationen.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Jak. 1:5)</strong> Men om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp, för Gud ger frikostigt åt alla utan att klandra,* och han ska få vad han ber om.</p><p></p><p>Eller ”kritisera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ords. 2:1-6)</strong> Min son, ta emot mina ord och ta vara på mina bud.  <strong><sup>2</sup></strong> Gör ditt öra mottagligt för visheten och öppna ditt hjärta för insikten,  <strong><sup>3</sup></strong> ja, ropa på klokheten och kalla på insikten.  <strong><sup>4</sup></strong> Sök efter detta som efter silver och leta efter det som efter gömda skatter,  <strong><sup>5</sup></strong> för då ska du förstå vad respekt för Jehova är och lära känna din Gud.*  <strong><sup>6</sup></strong> För det är Jehova som ger vishet, från honom kommer kunskap och insikt.</p><p></p><p>Eller ”finna kunskap om Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ps. 32:8)</strong> ”Jag ska ge dig insikt och undervisa dig om den väg du ska gå. Jag ska ge dig råd, min blick ska följa dig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
