<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 15 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Söndag 15 mars</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Den kloke använder sin kunskap.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 13:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Tänk dig att du som syster har träffat en broder som du blivit intresserad av. Ska du berätta det för honom direkt? Som Bibeln visar är det klokt att skaffa sig kunskap innan man handlar. Det skulle alltså vara förståndigt att under en period lägga märke till hur han agerar och behandlar andra innan du berättar om dina känslor. Hur kan du på ett diskret sätt bilda dig en uppfattning om en broder som du är intresserad av? På mötena och när ni ses i andra sammanhang kanske du till exempel kan lägga märke till hur han är som person, hur han är mot andra och hur det står till med hans andlighet. Vilka vänner har han? Vad pratar han om? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 6:45</a>) Har ni liknande mål? Du kanske skulle kunna höra med de äldste i hans församling eller andra mogna vänner som känner honom väl. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 20:18</a>) Du kanske kan fråga vad han har för rykte eller vilka egenskaper han har. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rut 2:11</a>) Var så smidig du bara kan, så att han inte känner sig obekväm. Respektera hans känslor, och var inte för påträngande eller nyfiken. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 22 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 13:16)</strong></a> Den kloke använder sin kunskap, men den oförståndige blottar sin dårskap.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 6:45)</strong></a> En god människa tar fram det goda ur sitt hjärta eftersom det är fyllt av det som är gott, men en ond människa tar fram det onda ur sitt hjärta eftersom det är fyllt av det som är ont. Det hjärtat är fullt av kommer ut genom munnen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 20:18)</strong></a> Planer lyckas* när man utbyter tankar,* krigföring kräver skicklig ledning.*</p><p></p><p>Eller ”står fast”.</p><p>Eller ”ber om råd”.</p><p>Eller ”god vägledning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rut 2:11)</strong></a> Boas svarade: ”Jag har fått höra om allt du har gjort för din svärmor efter din mans död och att du lämnade din far och din mor och ditt hemland för att bosätta dig bland ett folk du inte kände.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
