<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 2-3 Jehovas förlåtelse fyller oss med tacksamhet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> På sätt och vis är vi i en liknande situation som den här unge mannen. Våra ursprungliga föräldrar, Adam och Eva, var fullkomliga och hade ett underbart liv i ett vackert paradis. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Mos. 1:27;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 2:7–9</a>) Och tanken var att de skulle leva där för evigt. Men plötsligt ändrades allt, och de förlorade både sitt hem och möjligheten att leva för evigt. Vilket arv lämnade de efter sig? Bibeln berättar: ”Synden kom in i världen genom en enda människa [Adam], och genom synden kom döden. Och döden spred sig till alla människor därför att de alla hade syndat.” (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Rom. 5:12</a>) Vi har alltså ärvt Adams synd, och det i sin tur leder till att vi dör. Den här synden är som en stor skuld som ingen av oss kan betala av. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ps. 49:8</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> På vilket sätt kan våra synder jämföras med skulder?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Jesus jämförde våra synder med skulder. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Matt. 6:12</a>, fotnot; <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Luk. 11:4</a>, fotnot) När vi syndar är det som att vi får en skuld till Jehova, och den skulden måste betalas. Så om Jehova inte hade sett till att vi kan få förlåtelse för våra synder skulle vi inte bli skuldfria förrän vi dör. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Rom. 6:7,</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> 23</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Mos. 1:27)</strong> Och Gud skapade människorna så att de liknade honom, till sin avbild skapade han dem. Han skapade dem som man och kvinna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Mos. 2:7-9)</strong> Jehova Gud formade människan av jord från marken och blåste in livets andedräkt i näsborrarna, och människan blev en levande varelse.* <strong><sup>8</sup></strong> Och Jehova Gud planterade en trädgård österut, i Eden, och där satte han människan som han hade skapat. <strong><sup>9</sup></strong> Jehova Gud lät vackra träd med god frukt växa upp, och även livets träd mitt i trädgården och kunskapens träd, kunskapen om gott och ont.</p><p></p><p>Eller ”själ”. Hebreiska: <em>nẹfesh</em>, som ordagrant betyder ”en som andas”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Rom. 5:12)</strong> Därför: Synden kom in i världen genom en enda människa, och genom synden kom döden. Och döden spred sig till alla människor därför att de alla hade syndat* .⁠.⁠.</p><p></p><p>Eller ”alla blev syndare (syndfulla)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ps. 49:8)</strong> (lösenpriset* är så högt att de aldrig kan betala det),</p><p></p><p>Eller ”priset för friköpandet av deras själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Matt. 6:12)</strong> Förlåt oss våra synder, precis som vi har förlåtit dem som har syndat mot oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Luk. 11:4)</strong> Och förlåt oss våra synder, för vi förlåter också dem som syndar mot oss. Och hjälp oss att inte ge efter för frestelser.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Rom. 6:7)</strong> För den som har dött har blivit frikänd från sin synd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Rom. 6:23)</strong> För den lön synden betalar ut är död, men den gåva Gud ger är evigt liv genom Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
