<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 11 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Onsdag 11 november</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Av den minste ska det bli tusen, av den ringaste en mäktig nation. Jag, Jehova, ska påskynda det när tiden är inne.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 60:22</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Sedan 1919 har Jesus använt en liten grupp av smorda män för att organisera predikoarbetet och se till att hans efterföljare har andlig mat. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 12:42</a>) Och det är tydligt att Jehova välsignar de här smorda brödernas arbete. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 65:13, 14</a>) Vi skulle inte kunna utföra det arbete som Jesus har gett oss om vi inte var organiserade. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 28:19, 20</a>) Tänk till exempel om det inte fanns någon distriktsindelning och alla bara skulle vittna där de själva kände för. Då kanske människor i en del områden skulle få besök gång på gång av olika förkunnare medan människor i andra områden inte skulle få besök alls. Du kan säkert komma på andra fördelar med att vi är organiserade. När vi är organiserade så följer vi det mönster som Jesus gav när han var här på jorden. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 8, 9 § 2–4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 60:22)</strong></a> Av den minste ska det bli tusen, av den ringaste en mäktig nation. Jag, Jehova, ska påskynda det när tiden är inne.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 12:42)</strong></a> Herren sa: ”Vem är egentligen den trogne och förståndige förvaltaren, som hans herre ska sätta över sitt tjänstefolk för att ge dem den mat de behöver i rätt tid?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 65:13, 14)</strong></a> Därför säger den suveräne Herren Jehova så här: ”Mina tjänare ska äta, men ni ska gå hungriga. Mina tjänare ska dricka, men ni ska vara törstiga. Mina tjänare ska glädjas, men ni ska stå med skam. <strong><sup>14</sup></strong> Mina tjänare ska jubla på grund av sitt hjärtas goda tillstånd, men ni ska ropa högt i ert hjärtas plåga, ni ska jämra er i förtvivlan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 28:19, 20)</strong></a> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
