<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 21 Lyssnar du på varningarna?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur visade fem av de unga kvinnorna att de var förståndiga? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matteus 25:6–10</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Jesus berättade en liknelse om tio unga kvinnor som gick ut för att möta en brudgum. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 25:1–4</a>) De hoppades alla få följa med på bröllopsfesten. Jesus säger att fem av dem var förståndiga och att de andra fem var oförståndiga. De förståndiga hade förberett sig och var vaksamma. De var beredda att vänta på brudgummen så länge som det behövdes, även om han skulle komma när det hade blivit mörkt. De hade med sig oljelampor för att kunna se i mörkret, och de hade till och med extra olja med sig. De var alltså förberedda så att de kunde hålla lamporna brinnande, även om han skulle dröja. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"><strong>Matteus 25:6–10</strong></a><strong>.)</strong> När brudgummen kom fick de förståndiga kvinnorna följa med in på bröllopsfesten. Det är på samma sätt med de smorda som är trogna och vaksamma fram till Jesus kommer. De kommer att få belöningen att vara tillsammans med brudgummen, Jesus, i hans rike.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Upp. 7:1–3</a>) Vad hände med de fem oförståndiga kvinnorna?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 25:6-10)</strong></a> Mitt i natten hördes ett rop: ’Nu kommer brudgummen! Gå ut och möt honom.’ <strong><sup>7</sup></strong> Då reste sig alla kvinnorna och gjorde i ordning sina lampor. <strong><sup>8</sup></strong> De oförståndiga sa till de förståndiga: ’Ge oss lite olja, för våra lampor håller på att slockna.’ <strong><sup>9</sup></strong> De förståndiga svarade: ’Det kanske inte räcker både till er och till oss. Gå i väg till dem som säljer olja och köp till er själva.’ <strong><sup>10</sup></strong> När de var på väg bort för att köpa olja kom brudgummen, och kvinnorna som var redo följde med honom in till bröllopet. Sedan stängdes dörren.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 25:1-4)</strong> Då ska himmelriket vara som tio unga kvinnor* som tog sina lampor och gick ut för att möta brudgummen. <strong><sup>2</sup></strong> Fem var oförståndiga, och fem var förståndiga. <strong><sup>3</sup></strong> De oförståndiga tog nämligen med sig sina lampor, men de tog inte med sig någon extra olja. <strong><sup>4</sup></strong> Men de förståndiga tog inte bara med sig sina lampor, utan även flaskor med olja.</p><p></p><p>Ordagrant ”jungfrur”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 25:6-10)</strong> Mitt i natten hördes ett rop: ’Nu kommer brudgummen! Gå ut och möt honom.’ <strong><sup>7</sup></strong> Då reste sig alla kvinnorna och gjorde i ordning sina lampor. <strong><sup>8</sup></strong> De oförståndiga sa till de förståndiga: ’Ge oss lite olja, för våra lampor håller på att slockna.’ <strong><sup>9</sup></strong> De förståndiga svarade: ’Det kanske inte räcker både till er och till oss. Gå i väg till dem som säljer olja och köp till er själva.’ <strong><sup>10</sup></strong> När de var på väg bort för att köpa olja kom brudgummen, och kvinnorna som var redo följde med honom in till bröllopet. Sedan stängdes dörren.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Upp. 7:1-3)</strong> Efter detta såg jag fyra änglar stå vid jordens fyra hörn. De höll fast jordens fyra vindar så att ingen vind kunde blåsa på jorden eller på havet eller på något träd. <strong><sup>2</sup></strong> Och jag såg en annan ängel stiga upp från soluppgången,* och han hade ett sigill från den levande Guden. Han ropade med hög röst till de fyra änglarna som hade fått makt att skada jorden och havet: <strong><sup>3</sup></strong> ”Skada inte jorden eller havet eller träden förrän vi har märkt vår Guds tjänare med sigill på deras pannor.”</p><p></p><p>Eller ”från öster”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Mer information finns i artikeln ”Kommer du att vara redo?” i <em>Vakttornet</em> för 15 mars 2015<em>.</em></p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
