<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 12-13 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad hade Paulus lärt sig om förföljelse?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Paulus uppmuntrade de kristna hebréerna att vara modiga och inte ge upp när de ställdes inför svåra prövningar. Han var verkligen rätt person att skriva till dem om det här. Tidigare hade han själv förföljt de kristna, så han visste mycket väl vad de stod inför. Han visste också mycket om hur det är att bli förföljd. Han hade ju själv drabbats av olika former av motstånd efter att han hade blivit kristen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 11:23–25</a>) Så han kunde tala med övertygelse om vad som krävs för att man ska kunna hålla ut. Han påminde de kristna om att de kunde lita på att Jehova alltid fanns vid deras sida när de gick igenom svåra prövningar. Därför kunde Paulus tryggt säga: ”Jehova är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 13:6</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(2 Kor. 11:23-25)</strong> Tjänar de Kristus? Jag svarar som en galning: Jag med, fast ännu mer! Jag har ju arbetat mer, suttit i fängelse mer, blivit slagen, ja, jag vet inte hur många gånger, och har ofta varit nära döden. <strong><sup>24</sup></strong> Fem gånger har judarna gett mig 39 slag, <strong><sup>25</sup></strong> tre gånger har jag blivit piskad med spö, en gång har jag blivit stenad, tre gånger har jag lidit skeppsbrott, ett dygn har jag kämpat ute på öppet hav.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Hebr. 13:6)</strong> Vi kan alltså känna oss lugna och trygga och säga: ”Jehova* är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd. Vad kan en människa göra mig?”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split15.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 september s. 13 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>19.</strong> Vad kan vi göra för att förbereda oss för den stora prövningen? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Paulus brev till hebréerna hjälpte helt säkert de kristna att förbereda sig för de svårigheter som väntade. Paulus uppmanade dem att gräva i Skrifterna för att få en djupare förståelse. Då skulle de lättare kunna känna igen och avvisa läror som annars hade försvagat deras tro. Han uppmuntrade dem att stärka sin tro så att de snabbt skulle följa den vägledning som kom från Jesus och från dem som tog ledningen i församlingen. Och han hjälpte dem att bli uthålliga. Han hjälpte dem att se prövningar som en möjlighet att få fostran och övning av Jehova. Vi vill alla göra vårt bästa för att följa de här inspirerade råden. Då kommer vi att kunna vara lojala och hålla ut ända till slutet. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebr. 3:14</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Hebr. 3:14)</strong> För vi har ju bara del i Kristus om vi ända till slutet håller fast vid övertygelsen vi hade i början.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
