<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 24 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Lördag 24 oktober</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Era ansträngningar kommer att löna sig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Krön. 15:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">Du som är förälder, hjälp dina barn att hitta möjligheter att berätta för andra om sin tro. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 10:10</a>) Att berätta för andra om sin tro är lite som att lära sig att spela ett instrument. I början får man öva på enkla melodier, men med tiden blir det lättare och lättare att spela. På samma sätt kan ett ungt vittne börja med att säga någonting enkelt när han berättar om sin tro. Han skulle till exempel kunna fråga en klasskompis: ”Visste du att forskare ofta kopierar idéer från naturen? Får jag visa en jättebra video?” Han kan visa en video från serien ”<a href="https://www.jw.org/finder?prefer=content&amp;wtlocale=Z&amp;pub=ijwwd">Finns det en konstruktör?</a>”. Sedan skulle han kunna säga något i stil med: ”Om forskare får äran för idéer som redan finns i naturen, vem förtjänar då att få äran för originalen?” Ett sådant här enkelt resonemang kan räcka för att någon som är ung ska bli nyfiken och vilja veta mer. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 19 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Krön. 15:7)</strong></a> Men ni, var starka och bli inte missmodiga,* för era ansträngningar kommer att löna sig.”</p><p></p><p>Ordagrant ”låt inte era händer sjunka”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 10:10)</strong></a> För med hjärtat tror man, och det leder till rättfärdighet, men med munnen avger man offentlig bekännelse,* och det leder till räddning.</p><p></p><p>Eller ”förkunnar man”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
