<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 13 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p43" data-pid="43"><span id="page41" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="41" data-before-text="41"></span>Måndag 13 april</h2>
</header>
<p id="p44" data-pid="44" class="themeScrp"><em>Djävulen vilseleder hela jorden.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 12:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb">Under det första århundradet använde djävulen motståndare för att sprida den ena lögnen efter den andra om Jesus, Guds son – han som var fullkomlig och utförde fantastiska underverk. De religiösa ledarna till exempel påstod att Jesus drev ut demoner ”med hjälp av demonernas härskare”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 3:22</a>) Och när Jesus stod inför rätta anklagade de honom för att häda, och de fick folkskarorna att kräva att han skulle bli avrättad. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 27:20</a>) Längre fram när Jesus efterföljare predikade de goda nyheterna hetsade motståndare upp folk mot dem. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 14:2,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 19</a>) I <em>Vakttornet</em> för 1 december 1998 kommenterades <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apostlagärningarna 14:2</a>. Det stod så här: ”Dessa judiska motståndare nöjde sig inte med att själva förkasta budskapet, utan de satte också i gång en förtalskampanj mot de kristna och försökte få den icke-judiska befolkningen att bli avogt inställd till dem.” Det är fortfarande så att djävulen vilseleder hela jorden. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 11 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 12:9)</strong></a> Och den store draken kastades ner, den forntida ormen, han som kallas djävulen och Satan. Det är han som vilseleder hela jorden.* Han kastades ner till jorden tillsammans med sina änglar.</p><p></p><p>Eller ”hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 3:22)</strong></a> Och de skriftlärda som kom ner från Jerusalem sa: ”Han är besatt av B<span class="underline">ee</span>lsebub, och han driver ut demonerna med hjälp av demonernas härskare.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 27:20)</strong></a> Men de främsta prästerna och de äldste övertalade folket att begära att Bạrabbas skulle friges och att Jesus skulle dödas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 14:2)</strong></a> Men de judar som inte trodde hetsade upp folk från andra nationer så att de vände sig emot bröderna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 14:19)</strong></a> Men det kom några judar från Antiokịa och Ikọnion som lyckades få över folket på sin sida, och de stenade Paulus och släpade ut honom ur staden eftersom de trodde att han var död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 14:2)</strong></a> Men de judar som inte trodde hetsade upp folk från andra nationer så att de vände sig emot bröderna.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
