<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 2 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>3, 4.</strong> Vad kan vi fundera på ibland, och vad ska vi gå igenom i den här artikeln? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Johannes 5:28, 29</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Men även om vi vet det här kanske vi ibland har liknande funderingar som Abraham hade. Vi kanske undrar: Hur är det egentligen med sådana människor som dem som dog i Sodom och Gomorra? Är hoppet ute för dem, eller finns det en möjlighet att några av dem får uppstå när det blir ”en uppståndelse för ... de orättfärdiga”? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 24:15</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Joh. 5:28, 29)</strong></a> Var inte förvånade över detta, för det kommer en tid då alla som är i gravarna ska höra hans röst <strong><sup>29</sup></strong> och komma ut. Det blir en livets uppståndelse för dem som har gjort det goda och en domens uppståndelse för dem som har gjort det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Apg. 24:15)</strong> Och precis som de här männen litar* jag på Guds löfte att det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</p><p></p><p>Ordagrant ”hoppas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split4.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 maj s. 3-4 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad vet vi inte om människorna i Sodom och Gomorra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Vad kan vi då säga om människorna i Sodom och Gomorra? Lot bodde i Sodom, och han var rättfärdig. Men vet vi om Lot predikade för alla? Nej. De var onda, men hade alla fått en chans att lära sig vad som var rätt och vad som var fel? Tänk på vad som hände när en pöbelhop försökte våldta Lots gäster. I Bibeln står det att pöbelhopen bestod av ”alla män i Sodom, både unga och gamla”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Mos. 19:4;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 2 Petr. 2:7</a>) Men vet vi verkligen att Jehova, som är så barmhärtig, dömde varenda en av dem till evig död, utan hopp om någon uppståndelse? Det är sant att Jehova försäkrade Abraham om att det inte ens fanns tio rättfärdiga i staden. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Mos. 18:32</a>) Så de var orättfärdiga, och det var rätt av Jehova att hålla dem ansvariga för sina handlingar. Men kan vi med säkerhet säga att <strong><em>ingen</em></strong> av dem kommer att bli uppväckt i ”uppståndelsen för de orättfärdiga”? Nej, det kan vi inte!</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Mos. 19:4)</strong> Innan de hade lagt sig kom en pöbelhop – alla män i Sodom, både unga och gamla – och omringade huset.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Petr. 2:7)</strong> Men han räddade den rättfärdige Lot, som var djupt oroad på grund av de onda människornas skamlösa uppförande.*</p><p></p><p>Grekiska: <em>asẹlgeia</em>. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Mos. 18:32)</strong> Till sist sa Abraham: ”Bli inte arg på mig, Jehova, men låt mig bara tala en gång till. Tänk om det bara finns 10.” Då sa han: ”Jag ska inte förstöra staden om det finns 10 rättfärdiga.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
