<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 11 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32"><span id="page81" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="81" data-before-text="81"></span>Tisdag 11 augusti</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Eftersom Kristus fick lida när han var människa ska ni rusta er med samma inställning som han hade.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 4:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">”Du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne och med hela din styrka.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 12:30</a>) Med de här orden gjorde Jesus det tydligt vad som var det viktigaste budet i Moses lag. Vi behöver alltså älska Jehova med allting som vi har och allting som vi är. Där ingår våra önskningar, våra känslor och vår styrka. Men att älska Jehova inbegriper också vårt sinne, alltså vårt sätt att tänka, och att vi försöker tänka som han gör. Vi kan naturligtvis aldrig helt förstå hur han tänker, men vi kan bli bättre på det genom att studera ”Kristus sinne”, eftersom Jesus tänker precis likadant som Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 2:16</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w25.03</em> 8 § 1</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 4:1)</strong></a> Eftersom Kristus fick lida när han var människa ska ni rusta er med samma inställning* som han hade. Den som har lidit fysiskt har ju övergett synden,</p><p></p><p>Eller ”sätt att tänka”, ”beslutsamhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 12:30)</strong></a> och du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne och med hela din styrka.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 2:16)</strong></a> För ”vem har lärt känna Jehovas sinne, så att han kan undervisa honom”? Men vi har Kristus sinne.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
