<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 13 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Hur kan en man visa respekt för sin fru?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> <strong><em>Var omtänksam och respektfull.</em></strong> En man som älskar sin fru värdesätter och bryr sig om henne. Han ser henne som en dyrbar gåva från Jehova. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 18:22;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 31:10</a>) Och därför behandlar han henne på ett omtänksamt och respektfullt sätt, även när de har sex. Han kommer inte att pressa henne att göra något sexuellt som får henne att känna sig obekväm, något som känns förnedrande eller något som går emot hennes samvete.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Han tänker också på hur viktigt det är att han själv har ett gott samvete inför Jehova. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apg. 24:16</a>)</p>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vilket mål ska gifta män ha? (Se också rutan ”Fyra sätt att visa din fru respekt”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Du som är gift kan vara säker på att Jehova blir väldigt glad när han ser allt du gör för att visa att du älskar och respekterar din fru. Så bestäm dig för att aldrig behandla henne illa, utan istället vara snäll, respektfull och omtänksam mot henne. Då visar du hur mycket du älskar henne och hur mycket hon betyder för dig. Och när du älskar och respekterar din fru skyddar du din viktigaste relation: relationen till Jehova. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ps. 25:14</a>)</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--brown-50 du-margin-bottom--0"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>FYRA SÄTT ATT VISA DIN FRU RESPEKT</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p82">Som kristen ska man vara snäll mot andra. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Kol. 4:6</a>) Hur kan du som är gift visa att du är det när du pratar med eller om din fru?</p>
<ol class="source"><li><p class="p83"><span class="txtSrcBullet"><span class="du-color--coolGray-700"><strong>1.</strong> </span></span>Gör som Jehova och använd ord som ”snälla” och ”tack”. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Mos. 13:14;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 15:5</a>) Det visar inte bara att du är artig, utan också att du respekterar din fru.</p>
</li>
<li><p class="p84"><span class="txtSrcBullet"><span class="du-color--coolGray-700"><strong>2.</strong> </span></span>Berätta för din fru hur mycket du uppskattar henne. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Ords. 31:28, 29</a>) Prata inte med andra om hennes misstag. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Ps. 50:20</a>)</p>
</li>
<li><p class="p85"><span class="txtSrcBullet"><span class="du-color--coolGray-700"><strong>3.</strong> </span></span>Tänk på Bibelns råd: ”Var villiga att lyssna, vänta med att tala.” (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Jak. 1:19</a>)</p>
</li>
<li><p class="p86"><span class="txtSrcBullet"><span class="du-color--coolGray-700"><strong>4.</strong> </span></span>Prata alltid på ett snällt och lugnt sätt med din fru, även när det handlar om saker där ni båda har starka åsikter. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Kol. 3:8,</a><span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17"> 12</a>)</p>
</li>
</ol>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 18:22)</strong> Den som finner en bra hustru finner en skatt, och han får del av Jehovas godhet.*</p><p></p><p>Eller ”och Jehova visar honom välvilja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ords. 31:10)</strong> Vem kan hitta en bra* hustru? Hon är värd mycket mer än koraller.*</p><p></p><p>Eller ”duktig”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 24:16)</strong> Därför anstränger jag mig alltid för att ha ett rent samvete inför Gud och människor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 25:14)</strong> De som har respekt för Jehova blir hans nära vänner, sitt förbund gör han känt för dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Kol. 4:6)</strong></a> Se till att ni alltid uttrycker er på ett vänligt sätt och kryddar era ord med salt. Då kommer ni alltid att veta hur ni ska svara andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(1 Mos. 13:14)</strong></a> Efter att Abram och Lot hade delat på sig sa Jehova till Abram: ”Var snäll och lyft blicken och se dig omkring från platsen där du står, mot norr och söder, öster och väster,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(1 Mos. 15:5)</strong></a> Han bad honom nu att gå ut och sa: ”Var snäll och titta upp mot himlen och räkna stjärnorna om du kan.” Sedan sa han: ”Så många ska dina avkomlingar bli.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(Ords. 31:28, 29)</strong></a> Hennes barn reser sig och berömmer henne, hennes man reser sig och lovordar henne. <strong><sup>29</sup></strong> Det finns många bra* kvinnor, men du, du överträffar dem alla.</p><p></p><p>Eller ”duktiga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ <strong>(Ps. 50:20)</strong></a> Du sitter och förtalar din egen bror, du avslöjar felen hos* din mors son.</p><p></p><p>Eller ”du smutskastar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ <strong>(Jak. 1:19)</strong></a> Tänk på detta, mina älskade bröder: Var villiga att lyssna, vänta med att tala och håll tillbaka er vrede,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(Kol. 3:8)</strong></a> Men nu måste ni göra er av med allt detta: vrede, ilska, ondska, kränkande ord och vulgärt språk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ <strong>(Kol. 3:12)</strong></a> Som Guds utvalda, heliga och älskade ska ni därför klä er i djup medkänsla, omtänksamhet, ödmjukhet, mildhet och tålamod.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Bibeln ger inga detaljer om vilka sexuella handlingar inom äktenskapet som betraktas som rena eller orena. Ett par måste ta ett eget beslut som visar att de har respekt för Jehova, tar hänsyn till varandra och vill ha ett rent samvete. Generellt sett är det här inget som ett gift par pratar med andra om.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
