<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 21 Stanna kvar i det andliga paradiset***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad får vi som är i det andliga paradiset, enligt <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jesaja 65:13</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> <strong><em>Man blir andligt välnärd.</em></strong> Jesajas profetia visar att det är stor skillnad mellan att vara i det andliga paradiset och att inte vara det. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Jesaja 65:13</strong></a><strong>.)</strong> Jehova är så generös och ger oss som tjänar honom allt vi behöver för att må bra andligen. Han har gett oss Bibeln och ger oss helig ande och ett överflöd av andlig mat, så att vi kan ”äta”, ”dricka” och ”glädjas”. (Jämför <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Uppenbarelseboken 22:17</a>.) Men de som inte är i det andliga paradiset får däremot ”gå hungriga”, ”vara törstiga” och ”stå med skam”. De kan helt enkelt inte fylla sitt andliga behov. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Am. 8:11</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad beskrivs i <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Joel 2:21–24</a>, och hur påverkas vi av uppfyllelsen av den profetian i dag?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> I Joels profetia beskrivs det att Jehova skulle ge sitt folk ett överflöd av säd, vin och olivolja, tre basvaror på den tiden. Jehova ger oss i dag det vi behöver, bland annat den andliga maten. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Joel 2:21–24</a>) Han ger oss andlig mat genom Bibeln och publikationer som grundar sig på den, vår webbplats och våra möten och sammankomster. Vi kan njuta av det här varje dag, och det gör att vi får precis det vi behöver och mår bra.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jes. 65:13)</strong></a> Därför säger den suveräne Herren Jehova så här: ”Mina tjänare ska äta, men ni ska gå hungriga. Mina tjänare ska dricka, men ni ska vara törstiga. Mina tjänare ska glädjas, men ni ska stå med skam.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jes. 65:13)</strong> Därför säger den suveräne Herren Jehova så här: ”Mina tjänare ska äta, men ni ska gå hungriga. Mina tjänare ska dricka, men ni ska vara törstiga. Mina tjänare ska glädjas, men ni ska stå med skam.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Upp. 22:17)</strong> Anden och bruden säger om och om igen: ”Kom!” Och alla som hör det ska säga: ”Kom!” Och alla som är törstiga ska komma. Alla som vill ska fritt* få dricka av livets vatten.</p><p></p><p>Eller ”utan kostnad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Am. 8:11)</strong> ’Det kommer en dag’, säger den suveräne Herren Jehova, ’när jag ska sända en hunger i landet, inte en hunger efter bröd eller en törst efter vatten, utan efter att få höra Jehovas ord.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Joel 2:21-24)</strong></a> Var inte rädd, du land. Jubla och var glad, för Jehova ska utföra storverk. <strong><sup>22</sup></strong> Var inte rädda, ni vilda djur, för gräset i vildmarken ska grönska och träden ska bära frukt. Fikonträdet och vinstocken ska ge full avkastning. <strong><sup>23</sup></strong> Jubla, ni Sions söner, och gläd er i Jehova, er Gud, för han ska ge er höstregn i rätt mängd. Han ska låta regnet falla över er, både höstregn och vårregn, precis som tidigare. <strong><sup>24</sup></strong> Tröskplatserna ska vara fulla av säd, vinpressarna och oljepressarna ska flöda över.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Joel 2:21-24)</strong> Var inte rädd, du land. Jubla och var glad, för Jehova ska utföra storverk. <strong><sup>22</sup></strong> Var inte rädda, ni vilda djur, för gräset i vildmarken ska grönska och träden ska bära frukt. Fikonträdet och vinstocken ska ge full avkastning. <strong><sup>23</sup></strong> Jubla, ni Sions söner, och gläd er i Jehova, er Gud, för han ska ge er höstregn i rätt mängd. Han ska låta regnet falla över er, både höstregn och vårregn, precis som tidigare. <strong><sup>24</sup></strong> Tröskplatserna ska vara fulla av säd, vinpressarna och oljepressarna ska flöda över.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
