<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 22 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Lördag 22 augusti</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Skäms inte för att vittna om vår Herre.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 1:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Unga vittnen kan ibland tycka att det känns svårt att prata om sin tro med andra. De kanske till exempel känner sig osäkra när evolutionsläran kommer upp i skolan. Varför då? Därför att lärarna kanske lägger upp det som att evolutionen är ett fastslaget faktum. Hur skulle du kunna hjälpa dina barn att känna sig trygga och våga stå för vad de tror på? Försäkra dem om att de inte behöver skämmas för att de vet hur allting kom till. Det finns faktiskt många forskare som inte heller tror att allt kom till av sig självt eller av en slump. När de har sett hur komplexa och genomtänkta saker i naturen är har de dragit slutsatsen att någon måste ligga bakom allt. Och därför tror de inte på evolutionsläran. Något som skulle kunna hjälpa dina barn att få starkare tro och bli modigare är att de funderar på vad som har hjälpt bröder och systrar att få en starkare tro på att det finns en skapare. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 18 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 1:8)</strong></a> Så skäms inte för att vittna om vår Herre, och skäms inte heller för mig, en fånge för hans skull, utan var beredd att uthärda svårigheter för de goda nyheterna medan du litar på den kraft som Gud ger.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
