<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 7 Jehova ”läker de förtvivlade”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad lovar Jehova i <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Psalm 34:18</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Även om andra har behandlat dig illa kan du vara säker på att Jehova älskar dig och tycker att du är värdefull. Han ”är nära de förtvivlade”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"><strong>Psalm 34:18</strong></a><strong>.)</strong> Om du känner dig värdelös, så kom ihåg att Jehova såg fina sidor hos dig och drog dig till sig. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 6:44</a>) Du är viktig för honom, och därför är han alltid redo att hjälpa dig.</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad kan vi lära oss av hur Jesus behandlade människor?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Vi kan förstå hur Jehova känner för oss genom att tänka på hur Jesus var. När Jesus var på jorden var han väldigt snäll mot människor som andra såg ner på. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 9:9–12</a>) Vid ett tillfälle var det en kvinna som rörde vid hans kläder i förhoppningen om att bli frisk från sin fruktansvärda sjukdom. Då tröstade Jesus henne och berömde henne för hennes starka tro. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Mark. 5:25–34</a>) Jesus är precis som sin Far. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Joh. 14:9</a>) Så därför kan du vara övertygad om att du är viktig för Jehova och att han lägger märke till dina fina sidor. Han ser din tro och att du älskar honom.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 34:18)</strong></a> Jehova är nära de förtvivlade, han hjälper de modfällda.*</p><p></p><p>Eller ”dem som har en krossad ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 34:18)</strong> Jehova är nära de förtvivlade, han hjälper de modfällda.*</p><p></p><p>Eller ”dem som har en krossad ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 6:44)</strong> Ingen kan komma till mig om inte Fadern, som har sänt mig, drar honom. Och jag ska uppväcka honom på den sista dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 9:9-12)</strong> När Jesus gick därifrån fick han se en man som hette Matteus sitta på skattekontoret, och han sa till honom: ”Bli min efterföljare.” Då reste han sig upp och började följa honom. <strong><sup>10</sup></strong> När Jesus senare var hembjuden till Matteus kom många skatteindrivare och syndare och åt tillsammans med honom och hans lärjungar. <strong><sup>11</sup></strong> Fariséerna fick se det och sa till lärjungarna: ”Hur kan er lärare äta tillsammans med skatteindrivare och syndare?” <strong><sup>12</sup></strong> Jesus hörde det och sa: ”Det är inte de friska som behöver läkare, utan de sjuka.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Mark. 5:25-34)</strong> I folkskaran fanns en kvinna som hade haft blödningar i 12 år. <strong><sup>26</sup></strong> Hon hade genomgått smärtsamma behandlingar hos många läkare och förbrukat alla sina tillgångar, men hon hade inte blivit bättre, utan snarare sämre. <strong><sup>27</sup></strong> Hon hade hört talas om Jesus, och i myllret närmade hon sig bakifrån och rörde vid hans mantel, <strong><sup>28</sup></strong> för hon tänkte: ”Om jag bara får röra vid hans mantel blir jag frisk.”* <strong><sup>29</sup></strong> Och på en gång upphörde hennes blödningar, och hon kände i kroppen att hon hade blivit botad från sin plågsamma sjukdom. <strong><sup>30</sup></strong> Jesus märkte direkt att kraft hade gått ut från honom, så han vände sig om bland alla människor och sa: ”Vem var det som rörde vid min mantel?” <strong><sup>31</sup></strong> Men lärjungarna sa till honom: ”Du ser ju hur alla tränger sig inpå dig, och så säger du: ’Vem rörde vid mig?’” <strong><sup>32</sup></strong> Men han tittade sig omkring för att få se vem som hade gjort detta. <strong><sup>33</sup></strong> Kvinnan, som visste vad som hade hänt med henne, kom då darrande av rädsla och föll ner inför Jesus och sa precis som det var. <strong><sup>34</sup></strong> Då sa han till henne: ”Min dotter, din tro har gjort dig frisk.* Gå i frid, du är botad från din plågsamma sjukdom.”</p><p></p><p>Eller ”räddad”.</p><p>Eller ”har räddat dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Joh. 14:9)</strong> Jesus sa till honom: ”Filippus, känner du inte mig, trots att jag har varit så länge hos er? Den som har sett mig, han har också sett min Far. Varför säger du: ’Visa oss Fadern’?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
