<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 18 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Tisdag 18 augusti</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Vad ni än gör, gör det med kärlek.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 16:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Tänk på vår stora förebild, Jesus. Han motiverades av kärlek till Jehova och kärlek till människor. Den kärleken fick honom att arbeta hårt och göra saker för andra, till och med sådant som andra ville slippa göra. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 20:28;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Joh. 13:5,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 14, 15</a>) Ni bröder, om ni till exempel vill bli församlingstjänare för att ni älskar Jehova och vännerna kommer Jehova att välsigna er och hjälpa er att nå det målet. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 5:5</a>) I samhället är det vanligt att människor som verkar viktiga får mycket uppmärksamhet. Men så är inte Jehovas organisation. En broder som drivs av kärlek, precis som Jesus, försöker inte styra över andra eller få dem att tycka att han är viktigare än dem. Om man har en sådan inställning när man blir församlingstjänare kommer man antagligen att ha svårt att utföra vissa uppgifter, eftersom man tycker att det känns som att de är under ens värdighet. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Joh. 10:12</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 15 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 16:14)</strong></a> Vad ni än gör, gör det med kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 20:28)</strong></a> Inte heller Människosonen har kommit för att bli betjänad utan för att betjäna och ge sitt liv till en lösen i utbyte mot många.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 13:5)</strong></a> Sedan hällde han vatten i en skål och började tvätta lärjungarnas fötter och torka dem med handduken som han hade bundit omkring sig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 13:14, 15)</strong></a> Så om jag, som är er herre och lärare, har tvättat era fötter, ska ni också tvätta varandras fötter. <strong><sup>15</sup></strong> Jag har nämligen gett er ett mönster för att ni ska göra precis som jag har gjort mot er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 5:5)</strong></a> På samma sätt ska ni unga män underordna er de äldre männen.* Men ni ska alla behandla varandra med ödmjukhet,* för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</p><p></p><p>Eller ”äldste”.</p><p>Eller ”klä er i ödmjukhet mot varandra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Joh. 10:12)</strong></a> Den som bara är en anställd arbetare, som inte är herde och inte äger fåren, överger dem och flyr när han ser vargen komma. Och vargen river fåren och skingrar dem.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
