<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 23 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Tisdag 23 juni</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Se till att ni alltid uttrycker er på ett vänligt sätt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 4:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Om du skulle vilja bli ihop med någon så behöver ni såklart prata med varandra, och det kanske ni kan göra på någon plats där ni inte är helt ensamma eller via telefon. Var tydlig med vad du känner och vad du vill. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 14:9</a>) Ge den andra personen tid att tänka igenom saken om det behövs. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 15:28</a>) Om personen inte är intresserad av ett förhållande, respektera då det. Tänk om det är tvärtom, att någon är intresserad av dig? Tänk på att det var väldigt modigt av personen att berätta om sina känslor för dig, så var vänlig och respektfull. Om du känner att du behöver lite tid på dig innan du ger ett svar, så säg det. Men vänta inte för länge. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 13:12</a>) Om du inte är intresserad, säg det då på ett tydligt men snällt sätt. Men om du är intresserad, så behöver ni prata igenom vilka förväntningar ni har på den här perioden. Ni kanske har helt olika förväntningar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 23, 24 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 4:6)</strong></a> Se till att ni alltid uttrycker er på ett vänligt sätt och kryddar era ord med salt. Då kommer ni alltid att veta hur ni ska svara andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 14:9)</strong></a> Så är det med er också: Om ni inte använder tungan till att säga något som går att förstå, hur ska man då begripa något? Ni talar ju bara i tomma luften.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 15:28)</strong></a> De rättfärdiga tänker innan de svarar,* men de onda vräker ur sig negativt tal.</p><p></p><p>Eller ”begrundar för att kunna ge svar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 13:12)</strong></a> Utdragen väntan* gör hjärtat sjukt, men en uppfylld önskan är ett livets träd.</p><p></p><p>Eller ”Ouppfyllda förväntningar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
