<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 11 Känner du igen sanningen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad hände med de israeliter som gjorde uppror mot Mose? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Vid ett tillfälle under israeliternas vandring mot det utlovade landet var det några framträdande män som ifrågasatte Mose och den uppgift som Jehova hade gett honom. De sa: ”Hela folket är faktiskt heligt [inte bara Mose], och Jehova är mitt ibland dem.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">4 Mos. 16:1–3</a>) Det var visserligen sant att hela folket var heligt i Jehovas ögon, men han hade ändå utvalt Mose som ledare för dem. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">4 Mos. 16:28</a>) Så när de kritiserade Mose kritiserade de faktiskt Jehova. De fokuserade inte på Jehovas vilja, utan på vad de själva ville ha – mer makt och myndighet. Jehova dödade dem som ledde upproret och även tusentals andra som hade ställt sig på deras sida. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">4 Mos. 16:30–35,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 41,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 49</a>) Vi förstår att Jehova fortfarande har samma syn på sådana som inte respekterar vägledningen från hans organisation.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(4 Mos. 16:1-3)</strong> Kora, son till Jishar, son till Kehat, son till Levi, förenade sig med Datan och Ạbiram, Ẹliabs söner, och med On, Peleths son, av Rubens söner, <strong><sup>2</sup></strong> och de gjorde uppror mot Mose. På deras sida ställde sig också 250 israeliter, framstående män, hövdingar och representanter för folket. <strong><sup>3</sup></strong> De gick samman mot Mose och Aron och sa till dem: ”Vi har fått nog av er! Hela folket är faktiskt heligt, och Jehova är mitt ibland dem. Så varför upphöjer ni er över Jehovas församling?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(4 Mos. 16:28)</strong> Då sa Mose: ”Så här ska ni förstå att det är Jehova som har sänt mig för att göra allt detta, att jag inte gör det på eget bevåg:*</p><p></p><p>Eller ”att det inte kommer från mitt eget hjärta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(4 Mos. 16:30-35)</strong> Men om Jehova gör något ovanligt och marken öppnar sig* och slukar dem och allt som tillhör dem, så att de far levande ner i graven,* då vet ni att de här männen har varit respektlösa mot Jehova.” <strong><sup>31</sup></strong> Så fort han hade sagt detta rämnade marken under dem. <strong><sup>32</sup></strong> Och marken öppnade sig* och slukade dem och deras familjer och alla som tillhörde Kora och allt de ägde. <strong><sup>33</sup></strong> De och alla som hörde till dem for levande ner i graven,* och jorden täckte över dem, så att de utplånades från folket. <strong><sup>34</sup></strong> Alla israeliter som stod runt omkring dem flydde när de hörde deras skrik. ”Tänk om marken slukar oss också!” ropade de. <strong><sup>35</sup></strong> Då kom eld från Jehova och förtärde de 250 männen som hade offrat rökelse.</p><p></p><p>Ordagrant ”sin mun”.</p><p>Eller ”Sheol”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”sin mun”.</p><p>Eller ”Sheol”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(4 Mos. 16:41)</strong> Men redan nästa dag började hela folket klaga på Mose och Aron. De sa: ”Det är ni som har dödat Jehovas folk.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(4 Mos. 16:49)</strong> Det var 14 700 som dog i hemsökelsen, förutom dem som hade dött på grund av Kora.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
