<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 10 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad kan män lära sig av Jesus?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Vad kan hjälpa en man att sluta behandla sin fru illa? Han kan försöka efterlikna Jesus. Jesus var visserligen aldrig gift, men män kan lära sig mycket om hur de ska behandla sin fru genom att se hur han behandlade sina lärjungar. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ef. 5:25</a>) Så nu ska vi se hur Jesus var mot sina lärjungar och hur han pratade med dem.</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur var Jesus mot sina lärjungar?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Jesus var snäll och omtänksam mot sina lärjungar. Han var aldrig elak eller nedvärderande mot dem. Även om han var mycket mäktigare än de så använde han aldrig sin kraft för att få dem att känna sig små eller rädda. Han var istället ödmjuk och betjänade dem. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Joh. 13:12–17</a>) Han sa till dem: ”Lär av mig, för jag är mild och ödmjuk. Då ska ni få ny styrka.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 11:28–30</a>) Jesus var alltså mild. Någon som är mild är inte vek, utan har istället en inre styrka som gör att han kan visa självkontroll. Och när han blir provocerad kan han vara lugn och hålla känslorna i styr.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ef. 5:25)</strong> Ni män, fortsätt att älska era hustrur, precis som Kristus älskade församlingen och gav sitt liv för den</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Joh. 13:12-17)</strong> När han hade tvättat deras fötter och tagit på sig manteln lade han sig till bords igen och sa till dem: ”Förstår ni vad jag har gjort för er? <strong><sup>13</sup></strong> Ni kallar mig ’lärare’ och ’herre’, och det är helt rätt, för det är jag. <strong><sup>14</sup></strong> Så om jag, som är er herre och lärare, har tvättat era fötter, ska ni också tvätta varandras fötter. <strong><sup>15</sup></strong> Jag har nämligen gett er ett mönster för att ni ska göra precis som jag har gjort mot er. <strong><sup>16</sup></strong> Jag säger er sanningen: En tjänare är inte större än sin herre, och den som är utsänd är inte större än den som har sänt honom. <strong><sup>17</sup></strong> Nu vet ni detta, och ni är lyckliga om ni gör så.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 11:28-30)</strong> Kom till mig, ni som arbetar hårt* och är nedtyngda av bördor, så ska jag ge er nya krafter. <strong><sup>29</sup></strong> Ta på er mitt ok och lär av mig,* för jag är mild och ödmjuk. Då ska ni få ny styrka. <strong><sup>30</sup></strong> För mitt ok är skonsamt,* och min börda är lätt.”</p><p></p><p>Eller ”sliter”. Eller möjligen ”är slitna (trötta)”.</p><p>Eller ”och bli mina lärjungar (elever)”.</p><p>Eller ”inte svårt att bära”, ”behagligt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
