<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 4 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Lördag 4 juli</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Var inte rädd. Jag ska hjälpa dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 41:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Historien igenom har Jehovas tjänare hämtat kraft från hans ord för att kunna klara av svåra uppgifter. Tänk till exempel på profeten Jeremia. När han fick uppdraget att predika kände han sig otillräcklig och sa: ”Jag kan inte tala, för jag är för ung.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 1:6</a>) Hur kunde han övervinna de här känslorna? Han hämtade kraft från Guds ord. Han sa: ”Hans ord [blev] som en brinnande eld, instängd i mitt innersta. Jag orkade inte hålla det tillbaka.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jer. 20:8, 9</a>) Jeremia hade ett tufft distrikt, men det budskap han skulle förkunna gav honom den styrka han behövde för att klara av sitt uppdrag. Vi som tjänar Jehova i dag hämtar också kraft från Guds ord. Paulus skrev till sina bröder och systrar att ingående kunskap skulle hjälpa dem att ”leva värdigt Jehova” och att ”göra alla slags goda gärningar”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kol. 1:9, 10</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 14, 15 § 2–4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 41:13)</strong></a> Jag, Jehova, din Gud, griper tag i din högra hand, jag säger till dig: ’Var inte rädd. Jag ska hjälpa dig.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 1:6)</strong></a> Men jag sa: ”Åh nej, suveräne Herre Jehova! Jag kan inte tala, för jag är för ung.”*</p><p></p><p>Eller ”jag är bara en pojke”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jer. 20:8, 9)</strong></a> För varje gång jag talar måste jag ropa ut och förkunna: ”Våld och ödeläggelse!” På grund av Jehovas ord har jag blivit hånad och utskrattad hela dagen.  <strong><sup>9</sup></strong> Så jag sa: ”Jag ska inte nämna honom, och jag ska aldrig mer tala i hans namn.” Men i mitt hjärta blev hans ord som en brinnande eld, instängd i mitt innersta.* Jag orkade inte hålla det tillbaka, det gick inte längre.</p><p></p><p>Ordagrant ”i mina ben”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kol. 1:9, 10)</strong></a> Från den dag vi fick höra om er kärlek och tro har vi därför ständigt bett för er. Vår bön* är att ni ska fyllas av den sanna kunskapen om hans vilja och få all vishet och andlig insikt, <strong><sup>10</sup></strong> så att ni kan leva värdigt Jehova och glädja honom i allt, medan ni fortsätter att göra alla slags goda gärningar och växer till i den sanna* kunskapen om Gud.</p><p></p><p>Eller ”anhållan”.</p><p>Eller ”ingående”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
