<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 11-13 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur kan en man visa att han älskar sin fru?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> <strong><em>Visa att du älskar henne.</em></strong> I en del starka äktenskap brukar mannen försöka göra något varje dag för att visa hur mycket han älskar sin fru. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Joh. 3:18</a>) Det kan handla om sådana små saker som att hålla hennes hand eller ge henne en kram. Han kan också skicka ett sms där han berättar att han saknar henne eller frågar hur hon har det. Och ibland kanske han kan skriva en gullig lapp med några uppskattande rader. När en man gör de här sakerna visar han hur mycket hans fru betyder för honom, samtidigt som han stärker sitt äktenskap.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Joh. 3:18)</strong> Mina kära barn, vår kärlek ska inte bara uttryckas i ord utan också i handling och med uppriktighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split12.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w25 januari s. 13 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Varför är det viktigt att en man berättar hur mycket han uppskattar sin fru?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> <strong><em>Berätta att du uppskattar henne.</em></strong> En man som älskar sin fru låter henne få veta hur mycket hon betyder för honom, och det får henne att känna sig värdefull. Han kan bland annat göra det genom att komma ihåg att tacka henne för allt hon gör. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Kol. 3:15</a>) När han berättar vad han uppskattar hos henne kommer hon att känna sig trygg, älskad och sedd. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 31:28</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Kol. 3:15)</strong> Låt också Kristus frid styra era hjärtan, för ni blev kallade till den friden för att utgöra en enda kropp. Visa också tacksamhet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 31:28)</strong> Hennes barn reser sig och berömmer henne, hennes man reser sig och lovordar henne.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
