<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 29 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Torsdag 29 januari</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Visa gott omdöme.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 4:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Om vi har gott omdöme så väger vi in hur Jehova ser på saker när vi ska fatta beslut. Vi tänker på att det inte finns någonting som är viktigare än vår relation till honom. Vi har också en balanserad syn på oss själva och kommer ihåg att vi själva inte sitter inne med alla svar. Och vi visar att vi förlitar oss på Jehova genom att ofta be till honom. Vi inser att vi måste be till honom om hjälp och vägledning även när vi ska göra sådant som vi har lätt för. Så det är helt självklart att vi behöver be till Jehova när vi ska fatta viktiga beslut, och vi litar helt på att han vet vad som är bäst för oss. Vi är så tacksamma för att Jehova har skapat oss på ett sätt som gör att vi kan visa samma egenskaper som han. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 1:26</a>) Men självklart kan vi inte göra det perfekt. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 55:9</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w25.03</em> 11 § 13;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026200-extracted29.xhtml#pcitation2"> 13 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 4:7)</strong></a> Men slutet på allt har närmat sig. Visa därför gott omdöme,* och var alltid redo att be.</p><p></p><p>Eller ”Var därför sunda i sinnet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 1:26)</strong></a> Sedan sa Gud: ”Låt oss göra människor till vår avbild, så att de liknar oss. De ska härska* över havets fiskar och himlens flygande varelser och tamdjuren och hela jorden och alla kräldjuren som rör sig på jorden.”</p><p></p><p>Eller ”råda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 55:9)</strong></a> ”Precis som himlen är högre än jorden, så är mina vägar högre än era vägar och mina tankar högre än era tankar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
