<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 12-13 Jehova vill att alla ska ångra sig***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Petrus visste verkligen hur det kändes att ångra sig och få förlåtelse. Det gjorde att han kunde hjälpa andra att förstå vad det innebar. Strax efter pingsten år 33 talade Petrus till en grupp judar och sa rakt ut att de hade dödat Messias. Men han sa också: ”Ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 3:14, 15,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 17,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 19</a>) Så Petrus visade att när man har ångrat sig måste man också vända om. Det innebär att man förändrar sin inställning, slutar göra det som är fel och börjar leva på ett sätt som Jehova vill. Han sa också att om de gjorde det skulle Jehova utplåna deras synder, alltså förlåta dem fullständigt. Många år senare sa Petrus: ”Jehova ... är tålmodig mot er. Han vill ju inte att någon ska drabbas av förintelse, utan vill att alla ska få möjlighet att ändra sig.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Petr. 3:9</a>) Det är verkligen skönt att veta att Jehova förlåter oss helt och hållet när vi ångrar oss, även om vi har syndat allvarligt.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Apg. 3:14, 15)</strong> Ni förnekade en helig och rättfärdig man och begärde att få en mördare frigiven i stället, <strong><sup>15</sup></strong> och ni dödade den främste förmedlaren av liv. Men Gud uppväckte honom från de döda, och vi vittnar om det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Apg. 3:17)</strong> Men bröder, jag vet att ni handlade i okunnighet, precis som era styresmän gjorde.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Apg. 3:19)</strong> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:9)</strong> Jehova* är inte sen med att uppfylla sitt löfte, som en del tycker, utan han är tålmodig mot er. Han vill ju inte att någon ska drabbas av förintelse, utan vill att alla ska få möjlighet att ändra sig.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
