<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 26 Hur kan de äldste hjälpa dem som har blivit avlägsnade ur församlingen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> a) Hur känner Jehova för dem som syndar allvarligt och inte ångrar sig? b) Vad hoppas Jehova att de som syndar ska göra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>JEHOVA godkänner inte att man lever hur som helst. Vi vet att han hatar synd. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ps. 5:4–6</a>) Han förväntar att vi ska hålla de befallningar han har gett oss i Bibeln. Han förväntar såklart inte att vi ska göra allt perfekt, för han vet att vi är ofullkomliga. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ps. 130:3, 4</a>) Men samtidigt sägs det i Bibeln att han inte tolererar dem som är ogudaktiga och som använder ”Guds generösa omtanke som ursäkt för skamlöst uppförande”. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jud. 4</a>) Bibeln berättar att ”de ogudaktiga människorna ska förintas” i Harmageddon. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">2 Petr. 3:7;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Upp. 16:16</a>)</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Men <strong><em>Jehova vill inte att någon ska drabbas av förintelse</em></strong>. Som vi har sett i artiklarna i den här tidskriften vill han att ”alla ska få möjlighet att ändra sig”. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">2 Petr. 3:9</a>) De äldste försöker efterlikna Jehova och ha tålamod med dem som har syndat allvarligt. De försöker hjälpa dem att ångra sig och få en nära relation till Jehova igen. Men alla som har syndat ångrar sig inte. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Jes. 6:9</a>) En del fortsätter att göra det som är fel, trots att de äldste flera gånger har försökt hjälpa dem. Vad behöver de äldste göra i en sådan situation?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 5:4-6)</strong> För du är inte en Gud som gläder sig åt ondska, ingen som är ond får vara hos dig.  <strong><sup>5</sup></strong> Ingen stolt får ställa sig inför dig. Du hatar alla som gör det som är ont,  <strong><sup>6</sup></strong> du ska förinta dem som ljuger. Jehova avskyr de våldsamma* och svekfulla.</p><p></p><p>Eller ”dem som utgjuter blod”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 130:3, 4)</strong> Om det var synder du letade efter,* Jah,* vem skulle då klara sig, Jehova?  <strong><sup>4</sup></strong> Hos dig finns sann förlåtelse, och därför inger du djup respekt.</p><p></p><p>Eller ”räknade”, ”höll reda på”.</p><p>”Jah” är en kortform av namnet Jehova.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jud. 4)</strong> Det har nämligen smugit sig in några bland er som enligt Skrifterna sedan länge är bestämda att bli dömda. De är ogudaktiga, och de använder vår Guds generösa* omtanke som ursäkt för skamlöst uppförande* och förnekar vår ende ägare och Herre, Jesus Kristus.</p><p></p><p>Eller ”oförtjänta”.</p><p>Grekiska: <em>asẹlgeia</em>. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:7)</strong> Men den himmel och den jord som nu finns hålls i förvar genom samma ord, i väntan på att tillintetgöras i eld på domens dag, då de ogudaktiga människorna ska förintas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Upp. 16:16)</strong> Och de samlade dem till den plats som på hebreiska kallas Harmageddon.*</p><p></p><p>Grekiska: <em>Har Magedọ̄n</em>. Från ett hebreiskt uttryck som betyder ”Megiddos berg”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:9)</strong> Jehova* är inte sen med att uppfylla sitt löfte, som en del tycker, utan han är tålmodig mot er. Han vill ju inte att någon ska drabbas av förintelse, utan vill att alla ska få möjlighet att ändra sig.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Jes. 6:9)</strong> Han sa: ”Gå och säg till det här folket: ’Ni ska höra det om och om igen, men ni ska inte förstå, och ni ska se det om och om igen, men ni ska inte få någon kunskap.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
