<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 23-24 Vad kan vi lära oss av lösenoffret?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur visade Jesus att han verkligen älskar människor? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Johannes 13:1</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Lösenoffret visar också hur mycket <strong><em>Jesus älskar människor</em></strong>, särskilt dem som är hans efterföljare. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ords. 8:31</a>; <strong>läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Johannes 13:1</strong></a><strong>.</strong>) Han visste att han skulle behöva gå igenom en hel del svåra saker här på jorden, bland annat skulle han behöva dö en smärtsam död. Men ändå gjorde han allt det här. Och han gjorde det inte bara för att Jehova ville att han skulle göra det, utan för att han älskar människor. Jesus gick in för att undervisa människor och hjälpa dem. Till och med kvällen innan han dog så tog han sig tid att tvätta apostlarnas fötter och undervisa dem och trösta och uppmuntra dem. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Joh. 13:12–15</a>) Och när han hängde på pålen och upplevde otroliga smärtor såg han ändå till att ge hopp åt brottslingen som hängde bredvid honom och ordna så att Johannes tog hand om hans mamma, Maria. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Luk. 23:42, 43;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Joh. 19:26, 27</a>) Jesus var alltså villig att dö för oss människor. Men det märktes också i hela hans liv här på jorden att han verkligen älskar människor.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Joh. 13:1)</strong></a> Före påskhögtiden visste Jesus att tiden var inne då han skulle lämna den här världen och återvända till sin Far. Han hade älskat sina egna som levde i världen, och han fortsatte att älska dem ända till slutet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ords. 8:31)</strong> jag gladdes över jorden, som skulle bebos, och jag tyckte särskilt mycket om människorna.*</p><p></p><p>Ordagrant ”människosönerna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 13:1)</strong> Före påskhögtiden visste Jesus att tiden var inne då han skulle lämna den här världen och återvända till sin Far. Han hade älskat sina egna som levde i världen, och han fortsatte att älska dem ända till slutet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Joh. 13:12-15)</strong> När han hade tvättat deras fötter och tagit på sig manteln lade han sig till bords igen och sa till dem: ”Förstår ni vad jag har gjort för er? <strong><sup>13</sup></strong> Ni kallar mig ’lärare’ och ’herre’, och det är helt rätt, för det är jag. <strong><sup>14</sup></strong> Så om jag, som är er herre och lärare, har tvättat era fötter, ska ni också tvätta varandras fötter. <strong><sup>15</sup></strong> Jag har nämligen gett er ett mönster för att ni ska göra precis som jag har gjort mot er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Luk. 23:42, 43)</strong> Sedan sa han: ”Jesus, kom ihåg mig när du kommer in i ditt rike.” <strong><sup>43</sup></strong> Och han svarade: ”Jag försäkrar dig i dag: Du ska vara med mig i paradiset.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Joh. 19:26, 27)</strong> När Jesus såg sin mor och den lärjunge han var särskilt fäst vid stå där, sa han till sin mor: ”Se! Din son!” <strong><sup>27</sup></strong> Sedan sa han till lärjungen: ”Se! Din mor!” Från och med då fick hon bo hemma hos lärjungen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
