<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 15 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44"><span id="page22" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="22" data-before-text="22"></span>Söndag 15 februari</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Lovprisa Jehova, er Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Krön. 29:20</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">När Jesus var på jorden ärade han Jehova genom att berätta att det var Jehova som gav honom kraft att utföra underverk. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 5:18–20</a>) Han ärade också Jehova genom sitt sätt att prata om honom och sitt sätt att behandla andra. Vid ett tillfälle undervisade han i en synagoga, och bland dem som lyssnade fanns det en kvinna ”som hade varit sjuk i 18 år på grund av en ond ande”. Den här anden hade gjort henne helt hopböjd så att hon inte kunde räta på sig. Så fruktansvärt! Jesus kände med den här kvinnan, gick fram till henne och sa: ”Min syster, du är botad från din sjukdom.” Sedan ”lade han händerna på henne. Genast rätade hon på sig och började ära Gud.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 13:10–13</a>) Hon blev helt återställd och fick sin värdighet tillbaka. Hon hade goda skäl att ära Jehova, och det har vi också. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 2, 3 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Krön. 29:20)</strong></a> David sa sedan till de församlade: ”Lovprisa Jehova, er Gud.” Då lovprisade de alla Jehova, sina förfäders Gud, och föll på knä och böjde sig ner inför Jehova och kungen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 5:18-20)</strong></a> När Jesus höll på att stiga i båten bad mannen som hade varit demonbesatt att få följa med honom. <strong><sup>19</sup></strong> Men han lät honom inte göra det utan sa: ”Gå hem till dina släktingar och berätta om allt som Jehova har gjort för dig och hur han har visat dig barmhärtighet.” <strong><sup>20</sup></strong> Då gick mannen i väg och berättade i Dekạpolis vad Jesus hade gjort för honom, och alla blev förundrade.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 13:10-13)</strong></a> En sabbat undervisade Jesus i en synagoga. <strong><sup>11</sup></strong> Det fanns en kvinna där som hade varit sjuk i 18 år på grund av en ond ande. Hon var helt hopböjd och kunde inte räta på sig. <strong><sup>12</sup></strong> När Jesus fick se henne sa han: ”Min syster, du är botad från din sjukdom”, <strong><sup>13</sup></strong> och så lade han händerna på henne. Genast rätade hon på sig och började ära Gud.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
