<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 4-5 ”Gå framåt mot mogenhet”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur hjälper Jehova oss att bli andligt mogna? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efesierna 4:11–13</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Jehova förväntar inte att vi ska bli andligt mogna helt på egen hand. Han har gett oss äldstebröder som undervisar oss i församlingen, och de är redo att hjälpa oss att bli fullvuxna och få ”den fullständiga mognad som hör Kristus till”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Efesierna 4:11–13</strong></a><strong>.)</strong> Dessutom har Jehova gett oss den heliga anden, som kan hjälpa oss att få ”Kristus sinne”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kor. 2:14–16</a>) Och han har sett till att mycket av det Jesus sa och gjorde när han var på jorden finns nerskrivet i evangelierna. När vi försöker ta efter Jesus sätt att tänka och handla kan vi nå vårt mål att bli andligt mogna.</p>
<h2 class="p20 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>VARFÖR ÄR DET VIKTIGT ATT STUDERA PÅ DJUPET?</strong></h2>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad är ”den grundläggande läran om Kristus”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Om vi vill bli andligt mogna får vi inte nöja oss med ”den grundläggande läran om Kristus”, till exempel det Bibeln säger om ånger, tro, dop och de dödas uppståndelse. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 6:1, 2</a>) De här lärorna är själva grunden för vår tro. Och det var därför Petrus pratade om de här sanningarna när han predikade för människor vid pingsten år 33. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apg. 2:32–35,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 38</a>) Vi måste alltså tro på de här grundläggande lärorna för att bli Jesus efterföljare. Paulus sa till exempel att den som förnekar uppståndelsen förnekar hela den kristna tron. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Kor. 15:12–14</a>) Men även om de här grundsanningarna är viktiga, måste vi gå vidare och lära oss mer.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 4:11-13)</strong></a> Och han gjorde några till* apostlar, några till profeter, några till evangelieförkunnare och några till herdar och lärare, <strong><sup>12</sup></strong> för att de skulle föra de heliga till rätta, utföra tjänst och bygga upp Kristus kropp, <strong><sup>13</sup></strong> tills vi alla uppnår enheten i tron och i den sanna kunskapen om Guds son. Då blir vi fullvuxna och får den fullständiga mognad som hör Kristus till.</p><p></p><p>Eller ”gav några som”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ef. 4:11-13)</strong> Och han gjorde några till* apostlar, några till profeter, några till evangelieförkunnare och några till herdar och lärare, <strong><sup>12</sup></strong> för att de skulle föra de heliga till rätta, utföra tjänst och bygga upp Kristus kropp, <strong><sup>13</sup></strong> tills vi alla uppnår enheten i tron och i den sanna kunskapen om Guds son. Då blir vi fullvuxna och får den fullständiga mognad som hör Kristus till.</p><p></p><p>Eller ”gav några som”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 2:14-16)</strong> Men en oandlig människa accepterar inte* det som kommer från Guds ande, utan tycker att det är dårskap. Hon kan inte förstå det, eftersom det ska bedömas på ett andligt sätt. <strong><sup>15</sup></strong> Den andliga människan däremot bedömer allt, men själv bedöms hon inte av någon. <strong><sup>16</sup></strong> För ”vem har lärt känna Jehovas sinne, så att han kan undervisa honom”? Men vi har Kristus sinne.</p><p></p><p>Eller ”tar inte emot”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 6:1, 2)</strong> Men nu har vi lämnat den grundläggande läran om Kristus bakom oss. Så låt oss gå framåt mot mogenhet och inte börja om med grunderna, nämligen omvändelsen från döda gärningar och tron på Gud <strong><sup>2</sup></strong> och läran om olika former av dop, om handpåläggning, om de dödas uppståndelse och om evig dom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 2:32-35)</strong> Gud uppväckte denne Jesus, och det kan vi alla vittna om. <strong><sup>33</sup></strong> Han har blivit upphöjd till Guds högra sida* och tagit emot den utlovade heliga anden från Fadern, och därför har han utgjutit den, och det är detta ni ser och hör. <strong><sup>34</sup></strong> David har ju inte stigit upp till himlen, men han säger: ’Jehova sa till min herre: ”Sätt dig på min högra sida, <strong><sup>35</sup></strong> tills jag lägger dina fiender som en pall under dina fötter.”’</p><p></p><p>Eller möjligen ”upphöjd av (genom) Guds högra hand”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Apg. 2:38)</strong> Petrus svarade: ”Ångra er och bli döpta i Jesus Kristus namn, så att era synder kan bli förlåtna. Då ska ni få den heliga anden som gåva.*</p><p></p><p>Eller ”den heliga andens fria gåva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:12-14)</strong> Det predikas alltså att Kristus har blivit uppväckt från de döda, så varför säger några av er att det inte finns någon uppståndelse? <strong><sup>13</sup></strong> Om det inte finns någon uppståndelse från de döda har inte heller Kristus uppstått. <strong><sup>14</sup></strong> Och om Kristus inte har uppstått är det meningslöst att vi förkunnar, och er tro är också meningslös.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
