<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 29 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Måndag 29 juni</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Oavsett vilka framsteg vi har gjort, så låt oss fortsätta följa denna kurs.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 3:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">En del församlingstjänare kanske känner att de aldrig kommer att kunna bli äldste eftersom de har så mycket att arbeta på. Men tänk på att varken Jehova eller hans organisation förväntar att du ska leva upp till kvalifikationerna på ett perfekt sätt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Petr. 2:21</a>) Dessutom kommer Jehova att ge dig helig ande så att du kan bli bättre på de områden du behöver förbättra. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Fil. 2:13</a>) Är det något särskilt du skulle vilja bli bättre på? Be då Jehova om hjälp, studera om det och be någon äldste om tips på hur du kan göra framsteg. Tänk på hur du kan göra mer för att hjälpa dina bröder och systrar. Prata med Jehova, och be honom ge dig den övning du behöver för att kunna bli ännu mer användbar för honom och församlingen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 64:8</a>) Du kan vara säker på att Jehova kommer att välsigna dig när du arbetar mot att kunna bli äldste. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 24, 25 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 3:16)</strong></a> Hur som helst, oavsett vilka framsteg vi har gjort, så låt oss fortsätta följa denna kurs.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Petr. 2:21)</strong></a> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Fil. 2:13)</strong></a> För Gud fyller er med kraft och ger er både styrka och motivation att göra det som gläder honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 64:8)</strong></a> Men du, Jehova, är vår Far. Vi är leran, och du är vår Krukmakare.* Vi är alla ett verk av din hand.</p><p></p><p>Eller ”den som formade oss”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
