<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 25 Hur kan man hantera negativa tankar?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Hur gör man för att ”pröva äktheten i allt”? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Thessalonikerna 5:21</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"><strong>1 Thessalonikerna 5:21</strong></a><strong>.</strong> Tänk på att Bibeln uppmanar oss att ”pröva äktheten i allt”. Hur gör man det? Det gör man genom att jämföra sin egen uppfattning med det som står i Bibeln. Tänk till exempel på den där unga förkunnaren som undrade om Jehova verkligen bryr sig om honom. Vad behöver han göra? Ska han bara acceptera den tanken och gå vidare? Nej, han behöver ”pröva äktheten i allt” genom att studera Bibeln och ta reda på hur Jehova faktiskt känner för honom.</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Hur kan vi ta reda på hur Jehova tycker och tänker om det vi funderar på?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> När vi läser Bibeln är det som att Jehova pratar med oss. Men för att få reda på vad han tycker och tänker om just det vi funderar på behöver vi göra mer än att bara läsa Bibeln. Vi behöver försöka hitta bibelverser och studera om sådant som har att göra med våra funderingar. Vi kan använda oss av något av de studieverktyg som Jehova har gett oss genom sin organisation. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 2:3–6</a>) Och vi kan be honom att hjälpa oss att ta reda på hur han tänker. Vi kan försöka se om det finns några principer i Bibeln och praktiska förslag som vi kan ha nytta av. Något annat som kan hjälpa oss är att läsa om personer i Bibeln som vi kan känna igen oss i.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Thess. 5:21)</strong></a> Pröva äktheten i allt, håll fast vid det goda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Thess. 5:21)</strong> Pröva äktheten i allt, håll fast vid det goda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ords. 2:3-6)</strong> ja, ropa på klokheten och kalla på insikten.  <strong><sup>4</sup></strong> Sök efter detta som efter silver och leta efter det som efter gömda skatter,  <strong><sup>5</sup></strong> för då ska du förstå vad respekt för Jehova är och lära känna din Gud.*  <strong><sup>6</sup></strong> För det är Jehova som ger vishet, från honom kommer kunskap och insikt.</p><p></p><p>Eller ”finna kunskap om Gud”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
