<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 10-11 Stärk din tillit till Jehovas organisation***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur har våra motståndare försökt smutskasta organisationen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Våra motståndare försöker vända positiva saker i organisationen till något negativt. I Bibeln står det till exempel att Jehova förväntar att de som tillber honom ska vara fysiskt, moraliskt och andligt rena. Han säger att de som fortsätter att göra det som är fel och inte vill ångra sig måste bli uteslutna ur församlingen. Och det är något som vi följer. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kor. 5:11–13;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 6:9, 10</a>) Men våra motståndare vänder det här mot oss och anklagar oss för att vara intoleranta, dömande och kärlekslösa.</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vem är det som står bakom alla lögner om organisationen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> <strong><em>Inse vem som ligger bakom angreppen på organisationen.</em></strong> Det är djävulen som sprider de här lögnerna. Han är ”far till all lögn”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 8:44;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 1 Mos. 3:1–5</a>) Så det är inte så konstigt att han använder dem som står på hans sida för att sprida falska rykten om Jehovas organisation. Så var det under det första århundradet också.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:11-13)</strong> Men nu skriver jag att ni ska sluta umgås med någon som kallas broder men som är omoralisk, girig eller en avgudadyrkare, någon som är en smädare, drinkare eller utpressare. Ni ska inte ens äta med en sådan. <strong><sup>12</sup></strong> Det är väl inte min sak att döma dem som är utanför församlingen? Ni dömer dem som är innanför, <strong><sup>13</sup></strong> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Kor. 6:9, 10)</strong> Vet ni inte att orättfärdiga människor inte ska ärva Guds rike? Bli inte vilseledda.* De som lever ett sexuellt omoraliskt liv, de som tillber avgudar, de som är otrogna mot sin äktenskapspartner, män som utövar homosexualitet eller underkastar sig sådant <strong><sup>10</sup></strong> och de som är tjuvar, giriga, drinkare, smädare eller utpressare ska inte ärva Guds rike.</p><p></p><p>Eller ”bedragna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 8:44)</strong> Ni har djävulen till far, och ni vill göra hans vilja. Han var en mördare från första början, och han höll inte fast vid sanningen därför att det inte finns någon sanning i honom. Han ljuger därför att det är sådan han är, han är en lögnare och far till all lögn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Mos. 3:1-5)</strong> Ormen var det försiktigaste* av alla vilda djur på marken som Jehova Gud hade gjort, och den frågade kvinnan: ”Har Gud verkligen sagt att ni inte får äta av alla träd i trädgården?” <strong><sup>2</sup></strong> Då sa kvinnan till ormen: ”Vi får äta frukt från träden i trädgården, <strong><sup>3</sup></strong> men inte frukten från det träd som är mitt i trädgården. För Gud har sagt: ’Ni får inte äta av den, nej inte ens röra den, för då kommer ni att dö.’” <strong><sup>4</sup></strong> Då sa ormen: ”Ni kommer inte alls att dö. <strong><sup>5</sup></strong> För Gud vet att den dag ni äter av frukten kommer era ögon att öppnas, och ni kommer att bli som Gud och få kunskap om gott och ont.”</p><p></p><p>Eller ”listigaste”, ”slugaste”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
