<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 29 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p91" data-pid="91">Onsdag 29 april</h2>
</header>
<p id="p92" data-pid="92" class="themeScrp"><em>Tankeförmågan ska vaka över dig och insikten beskydda dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 2:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb">Vi behöver ta många beslut varje dag. En del är ganska lätta, som att bestämma vad vi ska äta till frukost eller när vi ska gå och lägga oss. Andra beslut kanske är lite svårare eftersom de påverkar vår familj, hur vi mår och våra möjligheter att tjäna Jehova. Vi vill såklart ta beslut som blir bra för oss själva och vår familj. Men framför allt vill vi ta beslut som Jehova kan välsigna. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 12:1, 2</a>) För att kunna ta ett bra beslut är det viktigt att ta reda på så mycket information som möjligt. Varför är det viktigt? Tänk dig att någon går till läkaren för att han har allvarliga hälsoproblem. Skulle läkaren bestämma vilken behandling han ska få utan att först undersöka honom och ställa honom frågor? Självklart inte. På liknande sätt behöver du också ta reda på så mycket information som möjligt för att kunna ta ett bra beslut. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 14 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 2:11)</strong></a> ska tankeförmågan vaka över dig och insikten beskydda dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 12:1, 2)</strong></a> Bröder, med tanke på Guds barmhärtighet vädjar jag därför till er att ni ska frambära era kroppar som ett levande och heligt offer som Gud kan godkänna – er tillbedjan som grundar sig på ert förnuft. <strong><sup>2</sup></strong> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
