<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 21 Kom ihåg att Jehova är ”den levande Guden”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Varför behöver vi inte vara oroliga när vi får problem? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filipperna 4:13</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Vi kan klara av vilka problem som helst om vi kommer ihåg att Jehova lever och finns där för oss. Inget problem är för svårt för honom. Han är mäktigast i hela universum, och han kan ge oss kraft att hålla ut. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"><strong>Filipperna 4:13</strong></a><strong>.)</strong> Vi kan alltså känna oss helt trygga oavsett vilka problem vi möter. Och när vi får uppleva hur Jehova hjälper oss med mindre problem, blir vi övertygade om att han också kommer att hjälpa oss med större problem.</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad upplevde David när han var ung som hjälpte honom att lita på Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Vi kan tänka på två saker som David var med om som hjälpte honom att lita på Jehova. När han var en ung herde kom ett lejon och tog ett får ur hjorden han vaktade. En annan gång gjorde en björn samma sak. Båda gångerna var David modig och sprang i kapp rovdjuret och räddade fåret. Men han påstod inte att han hade gjort det i egen kraft. Han insåg att det var Jehova som hade hjälpt honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Sam. 17:34–37</a>) David glömde aldrig de här upplevelserna. När han tänkte på dem blev han övertygad om att Jehova skulle fortsätta hjälpa honom.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Fil. 4:13)</strong></a> Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Fil. 4:13)</strong> Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Sam. 17:34-37)</strong> Då sa David: ”Din tjänare har vallat sin fars fårhjord. En gång kom ett lejon, och en annan gång en björn, och tog ett får ur hjorden. <strong><sup>35</sup></strong> Då sprang jag efter och slog ner rovdjuret och räddade fåret ur munnen på det. När det gick till anfall tog jag tag i pälsen* och slog ner och dödade det. <strong><sup>36</sup></strong> Din tjänare slog ihjäl både lejonet och björnen, och den här oomskurne filistén ska bli som de, för han har hånat* den levande Gudens stridslinjer.” <strong><sup>37</sup></strong> Och David tillade: ”Jehova, som räddade mig ur lejonets och björnens klor, han ska befria mig ur den här filisténs våld.” Då sa Saul till David: ”Gå i väg, och må Jehova vara med dig.”</p><p></p><p>Eller ”käken”. Ordagrant ”skägget”.</p><p>Eller ”utmanat”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
