<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 3-4 Jehova har gjort mycket för att befria oss från synd och död***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vilket hopp gav Jehova mänskligheten? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Moseboken 3:15</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>1 Moseboken 3:15</strong></a><strong>.</strong> Jehovas dom över Satan gav ofullkomliga människor hopp. Jehova förutsade att en avkomma skulle rädda mänskligheten. Den avkomman skulle till slut krossa Satan och rätta till allt hemskt som han ställt till med. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Joh. 3:8</a>) Men avkomman skulle också få lida. Satan skulle hugga honom i hälen, alltså få honom dödad. Det här skulle vara oerhört smärtsamt för Jehova. Men Jehova tyckte trots allt att det var värt det, eftersom det skulle rädda väldigt många människor från synd och död.</p>
<h2 class="p13 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>HUR KUNDE OFULLKOMLIGA MÄNNISKOR PÅ BIBELNS TID BLI GODKÄNDA AV JEHOVA?</strong></h2>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad gjorde Abel, Noa och andra trogna tjänare för att bli vänner med Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Jehova har steg för steg gjort det tydligare för ofullkomliga människor vad de behöver göra för att bli hans vänner. Adam och Evas son Abel var den första människan som visade att han trodde på Jehova. Han älskade Jehova och ville få hans godkännande och bli hans vän, och därför ville han ge något till Jehova. Abel var herde, så han tog några lamm och offrade dem till Jehova. Hur reagerade Jehova på det? Han ”godkände Abel och hans offergåva”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Mos. 4:4</a>) Och Jehova reagerade på samma sätt när andra trogna tjänare offrade till honom, till exempel Noa. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Mos. 8:20, 21</a>) När Jehova tog emot de här offren visade han att ofullkomliga människor kan bli godkända av honom och bli hans vänner.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 3:15)</strong></a> Och jag ska göra dig och kvinnan till fiender och din avkomma och hennes avkomma till fiender. Du ska hugga honom* i hälen,* och han ska krossa* huvudet på dig.”</p><p></p><p>Dvs. kvinnans avkomma.</p><p>Eller ”krossa hans häl”.</p><p>Eller ”skada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Mos. 3:15)</strong> Och jag ska göra dig och kvinnan till fiender och din avkomma och hennes avkomma till fiender. Du ska hugga honom* i hälen,* och han ska krossa* huvudet på dig.”</p><p></p><p>Dvs. kvinnans avkomma.</p><p>Eller ”krossa hans häl”.</p><p>Eller ”skada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Joh. 3:8)</strong> Den som fortsätter att synda ställer sig på djävulens sida,* för djävulen har syndat ända från början.* Syftet med att Guds son kom* var att han skulle utplåna djävulens gärningar.</p><p></p><p>Eller ”är av djävulen”.</p><p>Eller ”sedan han började”.</p><p>Ordagrant ”gjordes uppenbar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Mos. 4:4)</strong> Men Abel tog några av de förstfödda lammen i sin hjord och offrade dem tillsammans med deras fett. Jehova godkände* Abel och hans offergåva,</p><p></p><p>Eller ”såg med välvilja på”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Mos. 8:20, 21)</strong> Sedan byggde Noa ett altare åt Jehova och tog några av de rena djuren och av de rena flygande varelserna och offrade dem som brännoffer på altaret. <strong><sup>21</sup></strong> Och doften var behaglig* för Jehova. Så Jehova sa till sig själv: ”Aldrig mer ska jag förbanna* marken på grund av människorna, för redan från unga år dras deras hjärta och sinne till det som är ont, och aldrig mer ska jag utplåna allt levande.</p><p></p><p>Eller ”lugnande”. Ordagrant ”rogivande”.</p><p>Eller ”nedkalla ont över”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Jehova godkände offren från de här trogna tjänarna eftersom han visste att Jesus längre fram skulle offra sitt liv och ta bort synd och död för alltid. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Rom. 3:25</a>)</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Rom. 3:25)</strong></a> Gud frambar honom som ett försoningsoffer till nytta för dem som tror på hans blod. På det sättet visade Gud att han följde sina egna normer för rättvisa* när han i sin resonlighet förlät synder som begicks i det flydda.</p><p></p><p>Eller ”han var rättfärdig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
