<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 15 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44"><span id="page72" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="72" data-before-text="72"></span>Onsdag 15 juli</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Jehova är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 13:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Paulus brev till hebréerna hjälpte helt säkert de kristna att förbereda sig för de svårigheter som väntade. Paulus uppmanade dem att gräva i Skrifterna för att få en djupare förståelse. Då skulle de lättare kunna känna igen och avvisa läror som annars hade försvagat deras tro. Han uppmuntrade dem att stärka sin tro så att de snabbt skulle följa den vägledning som kom från Jesus och från dem som tog ledningen i församlingen. Och han hjälpte dem att bli uthålliga. Han hjälpte dem att se prövningar som en möjlighet att få fostran och övning av Jehova. Vi vill alla göra vårt bästa för att följa de här inspirerade råden. Då kommer vi att kunna vara lojala och hålla ut ända till slutet. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 3:14</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 12 § 17;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026206-extracted15.xhtml#pcitation2"> 13 § 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 13:6)</strong></a> Vi kan alltså känna oss lugna och trygga och säga: ”Jehova* är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd. Vad kan en människa göra mig?”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 3:14)</strong></a> För vi har ju bara del i Kristus om vi ända till slutet håller fast vid övertygelsen vi hade i början.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
