<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 24 Lyssnar du på varningarna?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15, 16.</strong> Hur hjälper <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matteus 24:40, 41</a> de smorda att förstå att de behöver vara vaksamma?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Innan Jesus berättade de här tre liknelserna hade han pratat om att de smorda skulle få en slutlig dom. Den domen skulle visa vilka som var godkända och vilka som inte var det. Han pratade om två män som arbetade på en åker och två kvinnor som malde på en handkvarn. De verkade utföra samma arbete, men ändå sa Jesus att ”den ena ska tas med och den andra lämnas kvar”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Matteus 24:40, 41</strong></a><strong>.)</strong> Sedan uppmanade han sina efterföljare: ”Var alltså hela tiden vaksamma, eftersom ni inte vet vilken dag er herre kommer.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 24:42</a>) Jesus sa något liknande när han hade berättat liknelsen om de tio unga kvinnorna. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 25:13</a>) Finns det en koppling mellan de här uttalandena? Ja, det verkar så. Det är bara de som verkligen är smorda och trogna som kommer att ”tas med” och få vara tillsammans med Jesus i hans himmelska rike. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 14:3</a>)</p>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> <strong><em>Var vaksam.</em></strong> De smorda som inte är andligt vaksamma kommer inte att finnas med bland de utvalda när de samlas ihop. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 24:31</a>) Och det Jesus sa gäller i förlängningen alla som tjänar Jehova, oavsett vilket hopp man har. Vi måste alla vara vaksamma och trogna ända in till slutet.</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Varför behöver vi inte bli oroliga om Jehova väljer att ge någon det himmelska hoppet i våra dagar?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Vi känner ju Jehova och vet att han alltid gör det som är rätt och rättvist. Så om han väljer att ge någon det himmelska hoppet i våra dagar behöver vi inte bli oroliga eller ifrågasätta det.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Vi kommer ihåg vad Jesus sa om dem som började arbeta i elfte timmen i liknelsen om vingården. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Matt. 20:1–16</a>) De fick samma lön som de som hade börjat arbeta tidigare på dagen. Det är på liknande sätt med de smorda. De kommer att få sin belöning i himlen om de är trogna, oavsett när de blev smorda.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 24:40, 41)</strong></a> Då ska två män vara ute på åkern, och den ene ska tas med och den andre lämnas kvar. <strong><sup>41</sup></strong> Två kvinnor ska mala på handkvarnen, och den ena ska tas med och den andra lämnas kvar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Matt. 24:40, 41)</strong> Då ska två män vara ute på åkern, och den ene ska tas med och den andre lämnas kvar. <strong><sup>41</sup></strong> Två kvinnor ska mala på handkvarnen, och den ena ska tas med och den andra lämnas kvar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 24:42)</strong> Var alltså hela tiden vaksamma, eftersom ni inte vet vilken dag er herre kommer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 25:13)</strong> Var alltså hela tiden vaksamma, för ni känner varken till dagen eller tidpunkten.*</p><p></p><p>Ordagrant ”eller timmen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 14:3)</strong> Och när jag har gått min väg och gjort i ordning en plats åt er ska jag komma tillbaka och ta er hem till mig, för att ni ska vara där jag är.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 24:31)</strong> Och han ska sända ut sina änglar med starkt trumpetljud, och de ska samla ihop hans utvalda från de fyra väderstrecken, från himlens ena ände till den andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 20:1-16)</strong> Himmelriket är nämligen som en vingårdsägare som gick ut tidigt på morgonen för att få tag på arbetare till sin vingård. <strong><sup>2</sup></strong> När han hade kommit överens med arbetarna om att de skulle få en denar i dagslön skickade han i väg dem till sin vingård. <strong><sup>3</sup></strong> Omkring tredje timmen gick han ut igen och såg andra som stod arbetslösa på torget. <strong><sup>4</sup></strong> Han sa till dem: ’Gå till vingården ni också. Ni ska få en rättvis lön.’ <strong><sup>5</sup></strong> Då gav de sig i väg. Sedan gick han ut omkring sjätte timmen och nionde timmen och gjorde på samma sätt. <strong><sup>6</sup></strong> Till sist gick han ut omkring elfte timmen och träffade några andra som stod där, och han sa: ’Varför har ni stått här utan arbete hela dagen?’ <strong><sup>7</sup></strong> De svarade: ’Därför att ingen har haft något arbete åt oss.’ Då sa han: ’Ni kan också gå och arbeta i min vingård.’ <strong><sup>8</sup></strong> När det blev kväll sa vingårdens ägare till sin närmaste man: ’Kalla på arbetarna och betala ut deras löner. Börja med dem som kom sist, och sluta med dem som kom först.’ <strong><sup>9</sup></strong> När männen som började under elfte timmen kom, fick de en denar var. <strong><sup>10</sup></strong> Så när de första arbetarna kom för att hämta sin lön trodde de att de skulle få mer, men de fick också en denar var. <strong><sup>11</sup></strong> Då protesterade de och sa till vingårdsägaren: <strong><sup>12</sup></strong> ’De som kom sist har bara arbetat en timme, ändå ger du dem samma lön som du har gett oss. Vi har ju slitit hela dagen i den stekande solen!’ <strong><sup>13</sup></strong> Då sa han till en av dem: ’Min vän, jag är inte orättvis mot dig. Visst kom vi överens om en denar? <strong><sup>14</sup></strong> Ta din lön och gå. Jag vill gärna ge den siste arbetaren samma lön som du fick. <strong><sup>15</sup></strong> Har jag inte rätt att göra vad jag vill med det som är mitt? Eller blir du avundsjuk på de andra när jag är generös mot dem?’ <strong><sup>16</sup></strong> De sista ska alltså bli de första och de första de sista.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se <em>Vakttornet</em> för januari 2020, s. 29, 30, § 11–14.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
