<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 2-3 Ge Jehova ära***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad gjorde Jehova vid berget Sinai? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Bibeln visar att Jehova är både stor och majestätisk. Bara några dagar efter att han hade befriat israeliterna från Egypten visade han sin storhet på ett väldigt imponerande sätt. Försök se det här framför dig: Miljontals israeliter har samlats vid foten av berget Sinai för att höra vad Gud vill berätta för dem. Berget bäddas in i ett tjockt, mörkt moln. Plötsligt skakas marken av en kraftig jordbävning och tydligtvis också någon form av vulkanisk aktivitet. Det åskar och blixtrar, och luften fylls av ett öronbedövande ljud av ett horn. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Mos. 19:16–18;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 24:17;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Ps. 68:8</a>) Det måste ha gjort ett enormt intryck på israeliterna att få se Jehova visa sin storhet på det här sättet.</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Hur kan vi ära och upphöja Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Jehova är underbar, och vi kan ära och upphöja honom genom att berätta för andra om hur han är. Vi kan berätta för dem om det fantastiska som han har gjort och om hans varma, fina personlighet. Vi upphöjer också Jehova när vi ger honom äran för det vi klarar av med hans hjälp. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jes. 26:12</a>) Kung David är ett bra exempel på en som gav Jehova ära. När han bad en bön inför hela folket, sa han: ”Dig, Jehova, tillhör storheten och styrkan och skönheten och prakten och värdigheten, för allt i himlen och på jorden är ditt.” Efter den här bönen står det att alla lovprisade Jehova. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Krön. 29:11,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 20</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Mos. 19:16-18)</strong> På morgonen den tredje dagen började det åska och blixtra. Ett tjockt moln lade sig över berget, och det hördes ett starkt ljud av ett horn. Och alla i lägret blev mycket rädda. <strong><sup>17</sup></strong> Mose förde nu folket ut ur lägret för att möta den sanne Guden, och de ställde sig nedanför berget. <strong><sup>18</sup></strong> Hela berget Sinai höljdes i rök, för Jehova kom ner på det i eld. Röken steg upp som från en brännugn, och hela berget skakade våldsamt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Mos. 24:17)</strong> Jehovas härlighet såg ut som en stor flammande eld på bergstoppen för israeliterna som såg på.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 68:8)</strong> då skälvde jorden, då strömmade regn från himlen* på grund av Gud, och Sinai skälvde på grund av Gud, Israels Gud.</p><p></p><p>Ordagrant ”dröp himlen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Jes. 26:12)</strong> Jehova, du ger oss frid, för allt vi har gjort har vi gjort i din kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Krön. 29:11)</strong> Dig, Jehova, tillhör storheten och styrkan och skönheten och prakten och värdigheten,* för allt i himlen och på jorden är ditt. Riket tillhör dig, Jehova, du är överhuvud över allt.</p><p></p><p>Eller ”majestätet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Krön. 29:20)</strong> David sa sedan till de församlade: ”Lovprisa Jehova, er Gud.” Då lovprisade de alla Jehova, sina förfäders Gud, och föll på knä och böjde sig ner inför Jehova och kungen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
