<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 28 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p88" data-pid="88"><span id="page46" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="46" data-before-text="46"></span>Tisdag 28 april</h2>
</header>
<p id="p89" data-pid="89" class="themeScrp"><em>Nu har vi lämnat den grundläggande läran om Kristus bakom oss. Så låt oss gå framåt mot mogenhet och inte börja om med grunderna.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 6:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb">Jehova förväntar inte att vi ska bli andligt mogna helt på egen hand. Han har gett oss äldstebröder som undervisar oss i församlingen, och de är redo att hjälpa oss att bli fullvuxna och få ”den fullständiga mognad som hör Kristus till”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 4:11–13</a>) Dessutom har Jehova gett oss den heliga anden, som kan hjälpa oss att få ”Kristus sinne”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 2:14–16</a>) Och han har sett till att mycket av det Jesus sa och gjorde när han var på jorden finns nerskrivet i evangelierna. När vi försöker ta efter Jesus sätt att tänka och handla kan vi nå vårt mål att bli andligt mogna. Men om vi vill bli andligt mogna får vi inte nöja oss med ”den grundläggande läran om Kristus”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 4, 5 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 6:1)</strong></a> Men nu har vi lämnat den grundläggande läran om Kristus bakom oss. Så låt oss gå framåt mot mogenhet och inte börja om med grunderna, nämligen omvändelsen från döda gärningar och tron på Gud</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 4:11-13)</strong></a> Och han gjorde några till* apostlar, några till profeter, några till evangelieförkunnare och några till herdar och lärare, <strong><sup>12</sup></strong> för att de skulle föra de heliga till rätta, utföra tjänst och bygga upp Kristus kropp, <strong><sup>13</sup></strong> tills vi alla uppnår enheten i tron och i den sanna kunskapen om Guds son. Då blir vi fullvuxna och får den fullständiga mognad som hör Kristus till.</p><p></p><p>Eller ”gav några som”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 2:14-16)</strong></a> Men en oandlig människa accepterar inte* det som kommer från Guds ande, utan tycker att det är dårskap. Hon kan inte förstå det, eftersom det ska bedömas på ett andligt sätt. <strong><sup>15</sup></strong> Den andliga människan däremot bedömer allt, men själv bedöms hon inte av någon. <strong><sup>16</sup></strong> För ”vem har lärt känna Jehovas sinne, så att han kan undervisa honom”? Men vi har Kristus sinne.</p><p></p><p>Eller ”tar inte emot”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
