<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 16 Kan du bli församlingstjänare?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Hur kan du få mer motivation att bli församlingstjänare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Du älskar såklart Jehova och vill hjälpa dina vänner. Men känner du ändå att du inte riktigt har lust att bli församlingstjänare? Hur kan du få motivation att bli det? Du kan tänka på hur glad man blir av att göra saker för andra. Jesus sa: ”Det är lyckligare att ge än att få.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 20:35</a>) Och man kan se att han levde efter den principen. Han blev glad av att hjälpa andra, och det kommer du också att bli.</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Hur vet vi att Jesus blev glad av att göra saker för andra? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Markus 6:31–34</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Vi kan tänka på en händelse som visar hur glad Jesus blev av att göra saker för andra. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"><strong>Markus 6:31–34</strong></a><strong>.)</strong> Vid ett tillfälle var Jesus och hans apostlar väldigt trötta, så de bestämde sig för att ta sig till en avskild plats för att vila lite. Men när de kom dit var en grupp människor redan där, och de ville bli undervisade av Jesus. Han kunde ha sagt nej till dem, för både han och apostlarna var ju väldigt trötta och hade inte ens hunnit äta. Eller så kunde Jesus ha nöjt sig med att undervisa dem en liten stund och sedan skicka iväg dem. Men Jesus älskade dem, och därför började han ”lära dem <strong><em>många</em></strong> sanningar”. Och han fortsatte att undervisa dem till sent på kvällen. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Mark. 6:35</a>) Han gjorde det inte för att han var tvungen, utan för att han kände starkt för dem. Han <strong><em>ville</em></strong> undervisa dem eftersom han brydde sig om dem. Och han blev glad av att hjälpa andra.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Apg. 20:35)</strong> På alla sätt har jag visat er att ni ska hjälpa de svaga genom att anstränga er precis som jag har gjort. Och kom ihåg det Herren Jesus själv sa: ’Det är lyckligare att ge än att få.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mark. 6:31-34)</strong></a> Han sa till dem: ”Följ med mig till en avskild plats där vi kan få vara i fred och ni kan få vila lite.” Det var så många som kom och gick att de inte ens hann äta. <strong><sup>32</sup></strong> Därför tog de båten och gav sig av till en avskild plats för att få vara för sig själva. <strong><sup>33</sup></strong> Men man såg dem ge sig av, och många fick reda på det, så folk skyndade sig dit till fots från alla städerna och hann före dem. <strong><sup>34</sup></strong> Så när han steg ur båten såg han att det hade samlats många människor, och han kände starkt för dem, eftersom de var som får utan herde. Och han började lära dem många sanningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Mark. 6:31-34)</strong> Han sa till dem: ”Följ med mig till en avskild plats där vi kan få vara i fred och ni kan få vila lite.” Det var så många som kom och gick att de inte ens hann äta. <strong><sup>32</sup></strong> Därför tog de båten och gav sig av till en avskild plats för att få vara för sig själva. <strong><sup>33</sup></strong> Men man såg dem ge sig av, och många fick reda på det, så folk skyndade sig dit till fots från alla städerna och hann före dem. <strong><sup>34</sup></strong> Så när han steg ur båten såg han att det hade samlats många människor, och han kände starkt för dem, eftersom de var som får utan herde. Och han började lära dem många sanningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Mark. 6:35)</strong> När kvällen närmade sig kom lärjungarna och sa till Jesus: ”Det här är en ödslig trakt, och det är redan sent.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
