<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 14 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Tisdag 14 juli</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Gläd dig tillsammans med din ungdoms hustru.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 5:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Jehova är ”den lycklige Guden”, och han vill att vi också ska vara lyckliga. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 1:11</a>) Han har gett oss mycket som gör att vi kan njuta av livet. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jak. 1:17</a>) En sådan sak är äktenskapet. När en man och en kvinna gifter sig så lovar de att älska och respektera varandra. Om de fortsätter att arbeta på det kan båda vara lyckliga. Tyvärr är det många par idag som inte lever upp till det de lovade när de gifte sig, och därför är de inte lyckliga. Hur förväntar Jehova att en man ska behandla sin fru? Jehova kräver att en man ärar sin fru. Det betyder att han ska behandla henne med respekt. En man som gör det är snäll och omtänksam mot sin fru. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Petr. 3:7</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 8 § 1, 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026206-extracted14.xhtml#pcitation2"> 9 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 5:18)</strong></a> Må din källa vara välsignad, och gläd dig tillsammans med din ungdoms hustru,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 1:11)</strong></a> Denna lära är i enlighet med de härliga goda nyheter som den lycklige Guden har betrott mig med.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 1:17)</strong></a> Alla goda och fullkomliga gåvor kommer från ovan, från himlaljusens skapare. Han är alltid densamme, inte som den ständigt skiftande skuggan.*</p><p></p><p>Eller ”och hos honom finns ingen förändring som i skuggans växlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Petr. 3:7)</strong></a> Och ni män, lev tillsammans med era hustrur på ett sätt som visar att ni känner dem väl.* Ni ska visa dem ära med tanke på att de är av en ömtåligare natur* och att de är arvingar till livets generösa gåva tillsammans med er. Annars kommer era böner att hindras.</p><p></p><p>Eller ”fortsätt visa era hustrur omtanke (förståelse)”.</p><p>Eller ”är ett ömtåligare kärl”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
