<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 7 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>18, 19.</strong> a) Varför behöver vi inte vara oroliga över hur Jehova kommer att döma dem som har dött? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jesaja 55:8, 9</a>) b) Vad handlar nästa artikel om?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Kan vi verkligen lita på att Jehova alltid gör rätt när han dömer människor? Ja! Precis som Abraham insåg, så är Jehova hela jordens domare, och han är fullkomlig, rättvis och barmhärtig. Jehova har övat sin son och gett honom ansvaret att avkunna dom. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 5:22</a>) Både Jehova och Jesus kan se vad som finns i människors hjärtan, och de kommer alltid att göra det som är rätt. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 9:4</a>)</p>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Vi litar på att Jehova alltid vet bäst. Vi inser att vi inte är kvalificerade att döma andra, men det är han! <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>Jesaja 55:8, 9</strong></a><strong>.)</strong> Så vi kan vara trygga med att låta Jehova och Jesus ta hand om dömandet. Och vi vet att vår kung, Jesus, återspeglar Jehovas rättvisa och barmhärtighet på ett fullkomligt sätt. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jes. 11:3, 4</a>) Men hur kommer då Jehova och Jesus att döma människor i den stora prövningen? Vad <strong><em>vet</em></strong> vi? Och vad vet vi <strong><em>inte</em></strong>? Vi kommer att få svar på de frågorna i nästa artikel.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jes. 55:8, 9)</strong></a> ”Mina tankar är inte era tankar, och era vägar är inte mina vägar”, säger Jehova.  <strong><sup>9</sup></strong> ”Precis som himlen är högre än jorden, så är mina vägar högre än era vägar och mina tankar högre än era tankar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Joh. 5:22)</strong> Fadern dömer nämligen ingen, utan han har överlåtit allt dömande åt Sonen,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 9:4)</strong> Jesus visste vad de tänkte, så han sa: ”Varför har ni så ondskefulla tankar inom er?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Jes. 55:8, 9)</strong> ”Mina tankar är inte era tankar, och era vägar är inte mina vägar”, säger Jehova.  <strong><sup>9</sup></strong> ”Precis som himlen är högre än jorden, så är mina vägar högre än era vägar och mina tankar högre än era tankar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jes. 11:3, 4)</strong> Hans djupa respekt för Jehova är källan till hans glädje. Han dömer inte bara efter det han ser, tillrättavisar inte bara efter det han hör.  <strong><sup>4</sup></strong> Han dömer de svaga med rättvisa,* tillrättavisar opartiskt till förmån för de ödmjuka på jorden. Han ska slå jorden med sin muns käpp, döda de onda med sina läppars ande.</p><p></p><p>Eller ”rättfärdighet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
