<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 10 Vad betyder Jehovas förlåtelse för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Hur beskriver Jehova vad han gör med våra synder?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Tack vare lösenoffret kan Jehova ta bort våra synder när vi ångrar oss. Bibeln beskriver det som att Jehova <strong><em>tvättar</em></strong> eller <strong><em>sköljer bort</em></strong> våra synder. Det gör att den som har syndat kan bli ren. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 51:7;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Jes. 4:4;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Jer. 33:8</a>) Jehova beskriver det så här: ”Även om era synder är röda som scharlakan ska de göras vita som snö. Även om de är som karmosinrött tyg ska de bli som ull.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jes. 1:18</a>) Det är extremt svårt att få bort röda fläckar från ett plagg. Så med det här bildspråket vill Jehova försäkra oss om att våra synder kan tvättas bort så att det inte längre finns något spår av dem.</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad visar att Jehova är generös när han förlåter oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> I förra artikeln kom det fram att våra synder kan liknas vid skulder. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 6:12</a>, fotnot; <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Luk. 11:4</a>, fotnot) Varje gång vi syndar mot Jehova är det som att vår skuld byggs på. Så vi har egentligen en enorm skuld till honom. Men när Jehova förlåter oss är det som att han <strong><em>avskriver vår skuld</em></strong>. Han kräver alltså aldrig att vi ska betala för synder som vi har fått förlåtelse för. Det är verkligen en otrolig lättnad att veta att Jehova förlåter oss fullständigt!</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ps. 51:7)</strong> Tvätta bort min synd med ịsop så att jag blir ren, tvätta mig så att jag blir vitare än snö.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jes. 4:4)</strong> När Jehova med domens ande och med förbränningens* ande har tvättat bort Sions döttrars orenhet* och sköljt bort blodet* från Jerusalems mitt,</p><p></p><p>Eller ”luttringens”.</p><p>Ordagrant ”avföring”.</p><p>Eller ”blodskulden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jer. 33:8)</strong> Jag ska rena dem från den stora skuld de har dragit på sig genom att synda mot mig, och jag ska förlåta alla deras synder och överträdelser mot mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jes. 1:18)</strong> ”Kom och låt oss rätta till förhållandet mellan oss”, säger Jehova. ”Även om era synder är röda som scharlakan ska de göras vita som snö. Även om de är som karmosinrött tyg ska de bli som ull.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 6:12)</strong> Förlåt oss våra synder, precis som vi har förlåtit dem som har syndat mot oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Luk. 11:4)</strong> Och förlåt oss våra synder, för vi förlåter också dem som syndar mot oss. Och hjälp oss att inte ge efter för frestelser.’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
