<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 22-23 Vad kan vi lära oss av lösenoffret?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Hur vet vi att det måste ha varit svårt för Jehova att se Jesus lida och dö? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Jehova lät alltså sin egen son lida och dö trots att han hade kunnat stoppa det. Betyder det att han är känslokall? Nej. Vi är ju skapade till Jehovas avbild och vi har känslor, så därför måste han också ha det. I Bibeln står det att han ibland känner sig sårad och ledsen. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 78:40, 41</a>) Och tänk på skildringen om Abraham och Isak. Jehova uppmanade ju Abraham att offra sin egen son. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Mos. 22:9–12;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Hebr. 11:17–19</a>) Tänk på hur det måste ha känts för Abraham när han lyfte kniven och gjorde sig redo att döda sin egen son. Den här skildringen hjälper oss att förstå hur otroligt svårt det måste ha varit för Jehova att se på när hans son blev torterad och dödad. (Se videon <a href="https://www.jw.org/finder?wtlocale=Z&amp;lank=pub-jwb-106_4_VIDEO"><em>Efterlikna deras tro – Abraham</em> (<em>del 2</em>)</a> på jw.org.)</p>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad visar <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Romarna 8:32,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 38, 39</a> om Jehovas kärlek?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Lösenoffret visar att det inte finns någon som älskar oss lika mycket som Jehova gör, inte ens vår närmaste vän eller familjemedlem. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Romarna 8:32,</strong></a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> <strong>38, 39</strong></a><strong>.)</strong> Och vi kan vara helt övertygade om att Jehova älskar oss mer än vi älskar oss själva. Vill du leva för evigt? Det finns ingen som vill att du ska göra det så mycket som Jehova. Vill du få förlåtelse för dina synder? Det finns ingen som vill att du ska få det så mycket som Jehova. Allt han förväntar av dig är att du är tacksam för lösenoffret och att du tror på honom och är lojal mot honom. Lösenoffret är verkligen en dyrbar gåva som visar hur mycket Jehova älskar oss. Och i den nya världen kommer vi att förstå ännu mer hur mycket Jehova älskar oss. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Pred. 3:11</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ps. 78:40, 41)</strong> Tänk så ofta de gjorde uppror mot honom i vildmarken och sårade honom i öknen! <strong><sup>41</sup></strong> Ständigt satte de Gud på prov, de bedrövade Israels Helige.*</p><p></p><p>Eller ”vållade Israels Helige smärta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Mos. 22:9-12)</strong> Till slut kom de till platsen som den sanne Guden hade utsett, och Abraham byggde ett altare där och lade veden på det. Han band sin son Isaks händer och fötter och lade honom på veden som låg på altaret. <strong><sup>10</sup></strong> Sedan tog Abraham kniven* för att döda sin son. <strong><sup>11</sup></strong> Men Jehovas ängel ropade från himlen: ”Abraham, Abraham!” Han svarade: ”Här är jag!” <strong><sup>12</sup></strong> Ängeln sa då: ”Skada inte din son, gör honom inget illa. Nu vet jag att du har djup respekt för Gud,* för du har inte ens undanhållit din ende son.”</p><p></p><p>Eller ”slaktkniven”.</p><p>Eller ”är gudfruktig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Hebr. 11:17-19)</strong> Det var i tro som Abraham, då han blev prövad, så gott som offrade Isak. Ja, han som med glädje hade tagit emot löftena var beredd att offra sin ende* son, <strong><sup>18</sup></strong> trots att det hade sagts till honom: ”Den avkomma som du blev lovad ska komma genom Isak.” <strong><sup>19</sup></strong> Men han drog slutsatsen att Gud till och med kunde uppväcka Isak från döden, och bildligt talat fick han också tillbaka honom därifrån.</p><p></p><p>Ordagrant ”enfödde”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Rom. 8:32)</strong></a> Han skonade ju inte ens sin egen son, utan utlämnade honom för oss alla. Så om han gav oss sin son, varför skulle han då inte ge oss allt annat i sin godhet?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong></a> För jag är övertygad om att varken död eller liv, änglar eller regeringar, något nuvarande eller något kommande eller krafter <strong><sup>39</sup></strong> eller höjd eller djup eller något annat skapat ska kunna skilja oss från Guds kärlek som är i Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Rom. 8:32)</strong> Han skonade ju inte ens sin egen son, utan utlämnade honom för oss alla. Så om han gav oss sin son, varför skulle han då inte ge oss allt annat i sin godhet?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong> För jag är övertygad om att varken död eller liv, änglar eller regeringar, något nuvarande eller något kommande eller krafter <strong><sup>39</sup></strong> eller höjd eller djup eller något annat skapat ska kunna skilja oss från Guds kärlek som är i Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Pred. 3:11)</strong> Han har gjort allt vackert* i rätt tid. Han har även lagt evigheten i människornas hjärtan, men ändå kommer de aldrig att helt och fullt förstå den sanne Gudens verk.</p><p></p><p>Eller ”välordnat”, ”passande”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
