<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 14-15 Brinn för tjänsten, precis som Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> På vilket viktigt sätt skiljer sig Jehovas vittnen från andra kristna samfund?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>EN SAK som skiljer oss Jehovas vittnen från andra kristna samfund är inställningen till att predika. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Tit. 2:14</a>) Men även om vi tycker att tjänsten är viktig kan det ändå vara svårt att känna entusiasm för den. Många av oss kanske kan känna igen oss i något som en flitig äldstebroder sa: ”Ibland är jag faktiskt inte så sugen på att gå ut i tjänsten.”</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Varför kan det ibland vara svårt att fortsätta vara entusiastisk för tjänsten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Att predika kanske inte alltid känns lika roligt som att vara engagerad i andra former av helig tjänst, som att bygga och underhålla Rikets salar och andra byggnader, att delta i nödhjälpsarbete eller att uppmuntra våra bröder och systrar. Varför är det så? Jo, för när vi gör sådana saker ser vi kanske tydligare resultat och känner att vi åstadkommer något. Vi njuter av den fridsamma och kärleksfulla atmosfären, och vi känner att det vi gör blir uppskattat. Men när vi tänker på tjänsten kanske vi upplever att vi inte får så mycket respons trots att vi predikat på vårt distrikt under många år. Emellanåt träffar vi också personer som reagerar väldigt negativt på vårt budskap. Och med tanke på att vi lever nära slutet så vet vi att vårt budskap troligen bara kommer att bli mer impopulärt. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 10:22</a>) Så vad kan hjälpa oss att hålla lågan vid liv i tjänsten, eller att till och med brinna ännu mer för den?</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad säger liknelsen i <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Lukas 13:6–9</a> om Jesus inställning till tjänsten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Någon som var väldigt entusiastisk för predikoarbetet var Jesus, och vi kan lära oss mycket av honom. Han slutade aldrig brinna för tjänsten, utan han gick faktiskt in ännu mer för den ju längre tiden gick. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Lukas 13:6–9</strong></a><strong>.)</strong> Vid ett tillfälle berättade han en liknelse om en vingårdsarbetare som under tre år hade försökt få frukt från ett fikonträd, men utan resultat. Precis som den här vingårdsarbetaren hade Jesus arbetat hårt under tre år, men väldigt få av de judar han predikade för under den tiden reagerade positivt. Vingårdsarbetaren gav dock inte upp, och det gjorde inte Jesus heller. Han saktade inte ens ner, utan ansträngde sig bara ännu mer för att nå fram till människor.</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vilka fyra saker som Jesus gjorde ska vi gå igenom?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Den här artikeln kommer att ta upp vad som gjorde att Jesus kunde brinna för tjänsten, särskilt under de sista sex månaderna av sitt liv på jorden. (Se studienoten ”Därefter” till <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Lukas 10:1</a>.) Och det han gjorde och lärde kan hjälpa oss idag att också fortsätta brinna för tjänsten. Vi ska se på fyra saker som hjälpte Jesus att göra det: 1) han fokuserade på Jehovas vilja, 2) han tänkte på profetior, 3) han litade på att Jehova skulle hjälpa honom och 4) han fortsatte tänka positivt om människorna han predikade för.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Tit. 2:14)</strong> Kristus gav sig själv för oss för att befria oss från ett liv fyllt av alla slags onda gärningar och rena oss så att vi kan bli ett folk som är hans särskilda egendom och som brinner för att göra goda gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Matt. 10:22)</strong> Ni ska bli hatade av alla på grund av mitt namn, men den som håller ut till slutet ska bli räddad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luk. 13:6-9)</strong></a> Sedan berättade han den här liknelsen: ”En man hade ett fikonträd i sin vingård, och han gick och letade efter frukt på det, men det fanns ingen. <strong><sup>7</sup></strong> Då sa han till vingårdsarbetaren: ’Nu har jag kommit och letat efter frukt på det här fikonträdet i tre år utan att hitta något. Hugg ner det! Varför ska det få stå här och ta plats?’ <strong><sup>8</sup></strong> Han svarade: ’Herre, låt det stå kvar ett år till, så gräver jag runt det och lägger på gödsel. <strong><sup>9</sup></strong> Om det börjar bära frukt är det ju bra, men om inte, så är det bara att hugga ner det.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Luk. 13:6-9)</strong> Sedan berättade han den här liknelsen: ”En man hade ett fikonträd i sin vingård, och han gick och letade efter frukt på det, men det fanns ingen. <strong><sup>7</sup></strong> Då sa han till vingårdsarbetaren: ’Nu har jag kommit och letat efter frukt på det här fikonträdet i tre år utan att hitta något. Hugg ner det! Varför ska det få stå här och ta plats?’ <strong><sup>8</sup></strong> Han svarade: ’Herre, låt det stå kvar ett år till, så gräver jag runt det och lägger på gödsel. <strong><sup>9</sup></strong> Om det börjar bära frukt är det ju bra, men om inte, så är det bara att hugga ner det.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 10:1)</strong> Därefter valde Herren ut 70 andra och skickade ut dem två och två i förväg till varje stad och plats dit han själv skulle gå.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
