<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 5 ”Gå framåt mot mogenhet”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad är ”den grundläggande läran om Kristus”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Om vi vill bli andligt mogna får vi inte nöja oss med ”den grundläggande läran om Kristus”, till exempel det Bibeln säger om ånger, tro, dop och de dödas uppståndelse. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 6:1, 2</a>) De här lärorna är själva grunden för vår tro. Och det var därför Petrus pratade om de här sanningarna när han predikade för människor vid pingsten år 33. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 2:32–35,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 38</a>) Vi måste alltså tro på de här grundläggande lärorna för att bli Jesus efterföljare. Paulus sa till exempel att den som förnekar uppståndelsen förnekar hela den kristna tron. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Kor. 15:12–14</a>) Men även om de här grundsanningarna är viktiga, måste vi gå vidare och lära oss mer.</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur får vi i oss den fasta andliga födan som det står om i <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Hebréerna 5:14</a>? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Den fasta andliga födan är, till skillnad från de grundläggande sanningarna, inte bara grundad på Jehovas lagar, utan också på hans principer. Och de principerna hjälper oss att förstå hur han tänker. För att få nytta av den fasta andliga födan måste vi studera Bibeln, begrunda det vi läser och sedan tillämpa det. Då lär vi oss ta beslut som Jehova tycker om.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Hebréerna 5:14</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 6:1, 2)</strong> Men nu har vi lämnat den grundläggande läran om Kristus bakom oss. Så låt oss gå framåt mot mogenhet och inte börja om med grunderna, nämligen omvändelsen från döda gärningar och tron på Gud <strong><sup>2</sup></strong> och läran om olika former av dop, om handpåläggning, om de dödas uppståndelse och om evig dom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Apg. 2:32-35)</strong> Gud uppväckte denne Jesus, och det kan vi alla vittna om. <strong><sup>33</sup></strong> Han har blivit upphöjd till Guds högra sida* och tagit emot den utlovade heliga anden från Fadern, och därför har han utgjutit den, och det är detta ni ser och hör. <strong><sup>34</sup></strong> David har ju inte stigit upp till himlen, men han säger: ’Jehova sa till min herre: ”Sätt dig på min högra sida, <strong><sup>35</sup></strong> tills jag lägger dina fiender som en pall under dina fötter.”’</p><p></p><p>Eller möjligen ”upphöjd av (genom) Guds högra hand”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 2:38)</strong> Petrus svarade: ”Ångra er och bli döpta i Jesus Kristus namn, så att era synder kan bli förlåtna. Då ska ni få den heliga anden som gåva.*</p><p></p><p>Eller ”den heliga andens fria gåva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:12-14)</strong> Det predikas alltså att Kristus har blivit uppväckt från de döda, så varför säger några av er att det inte finns någon uppståndelse? <strong><sup>13</sup></strong> Om det inte finns någon uppståndelse från de döda har inte heller Kristus uppstått. <strong><sup>14</sup></strong> Och om Kristus inte har uppstått är det meningslöst att vi förkunnar, och er tro är också meningslös.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Hebr. 5:14)</strong></a> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Hebr. 5:14)</strong> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se ”Studieprojekt” i det här numret.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
