<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 21 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Onsdag 21 oktober</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Jag såg en stor skara som kom från alla nationer.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 7:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Vi kan bli motiverade att fortsätta predika entusiastiskt om vi tänker på allt som händer i predikoarbetet idag. Varje år är det miljoner människor som inte är vittnen som kommer till minneshögtiden och miljoner som studerar Bibeln med oss. Och det är varje år hundratusentals som blir döpta och som börjar predika tillsammans med oss. Vi vet inte hur många fler som kommer att ta till sig av vårt budskap. Men vi vet att Jehova håller på att samla in ”en stor skara” som kommer att överleva den stora prövningen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 7:9,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 14</a>) Han är skördens herre, och han fortsätter se potential hos människor. Så vi har all anledning att fortsätta ge allt i skördearbetet. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 10:2</a>) Något som alltid har varit utmärkande för Jesus efterföljare är att de har predikat entusiastiskt. När människor såg apostlarna predika och hur frimodiga och entusiastiska de var ”kom [de] ihåg att de hade varit tillsammans med Jesus”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 4:13</a>) När människor ser oss idag vill vi att de ska reagera likadant. Vi vill att de ska förstå att vi efterliknar Jesus, som brann för att predika budskapet om riket. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w25.03</em> 18 § 15;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026209-extracted21.xhtml#pcitation2"> 19 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 7:9)</strong></a> Efter detta såg jag en stor skara som ingen kunde räkna. De kom från alla nationer, stammar, folk och språk, och de stod inför tronen och inför lammet klädda i långa vita dräkter, och de höll palmkvistar i sina händer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 7:9)</strong></a> Efter detta såg jag en stor skara som ingen kunde räkna. De kom från alla nationer, stammar, folk och språk, och de stod inför tronen och inför lammet klädda i långa vita dräkter, och de höll palmkvistar i sina händer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 7:14)</strong></a> Jag svarade direkt: ”Min herre, det är du som vet det.” Då sa han till mig: ”Det är de som överlever den stora prövningen.* De har tvättat sina långa dräkter och gjort dem vita i lammets blod.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 10:2)</strong></a> Han sa till dem: ”Skörden är stor, men arbetarna är få. Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 4:13)</strong></a> När de såg hur frimodiga Petrus och Johannes var och förstod att de var outbildade och helt vanliga människor, blev de förvånade. Och de kom ihåg att de hade varit tillsammans med Jesus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
