<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 22-23 Hur hittar man någon att gifta sig med?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Varför är det bra att vänta lite innan man berättar för någon att man är intresserad? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ordspråksboken 13:16</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Tänk dig att du har träffat en broder som du blivit intresserad av. Ska du berätta det för honom direkt? Som Bibeln visar är det klokt att skaffa sig kunskap innan man handlar. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Ordspråksboken 13:16</strong></a><strong>)</strong> Det skulle alltså vara förståndigt att under en period lägga märke till hur han agerar och behandlar andra innan du berättar om dina känslor. ”Det kan gå snabbt att få känslor för någon, men de kan också försvinna snabbt”, säger Aschwin, som är från Nederländerna. ”Så om man tar sig lite tid att observera någon först, så går man inte bara på impuls och kastar sig in i en relation.” Om du lägger lite tid på att iaktta den andra personen först, kanske du faktiskt kommer fram till att ni inte passar för varandra.</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Hur kan man bilda sig en uppfattning om den man är intresserad av? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Hur kan du på ett diskret sätt bilda dig en uppfattning om en broder som du är intresserad av? På mötena och när ni ses i andra sammanhang kanske du till exempel kan lägga märke till hur han är som person, hur han är mot andra och hur det står till med hans andlighet. Vilka vänner har han? Vad pratar han om? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luk. 6:45</a>) Har ni liknande mål? Du kanske skulle kunna höra med de äldste i hans församling eller andra mogna vänner som känner honom väl. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ords. 20:18</a>) Du kanske kan fråga vad han har för rykte eller vilka egenskaper han har. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Rut 2:11</a>) Var så smidig du bara kan, så att han inte känner sig obekväm. Respektera hans känslor, och var inte för påträngande eller nyfiken.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 13:16)</strong></a> Den kloke använder sin kunskap, men den oförståndige blottar sin dårskap.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 13:16)</strong> Den kloke använder sin kunskap, men den oförståndige blottar sin dårskap.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 6:45)</strong> En god människa tar fram det goda ur sitt hjärta eftersom det är fyllt av det som är gott, men en ond människa tar fram det onda ur sitt hjärta eftersom det är fyllt av det som är ont. Det hjärtat är fullt av kommer ut genom munnen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ords. 20:18)</strong> Planer lyckas* när man utbyter tankar,* krigföring kräver skicklig ledning.*</p><p></p><p>Eller ”står fast”.</p><p>Eller ”ber om råd”.</p><p>Eller ”god vägledning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Rut 2:11)</strong> Boas svarade: ”Jag har fått höra om allt du har gjort för din svärmor efter din mans död och att du lämnade din far och din mor och ditt hemland för att bosätta dig bland ett folk du inte kände.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
