<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 3-4 Jehovas förlåtelse fyller oss med tacksamhet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> a) Vad mer gick Adam och Eva miste om? b) Vad är alla Adams och Evas avkomlingar i stort behov av? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Romarna 5:10, 11</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Adam och Eva gick miste om möjligheten att få leva för evigt och förlorade dessutom sitt nära förhållande till sin Far, Jehova. Innan Adam och Eva syndade var de en del av hans familj. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luk. 3:38</a>) Men när de gjorde uppror mot honom fick de inte längre vara det. Och det hände innan de hade fått några barn. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Mos. 3:23, 24;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 4:1</a>) Så alla deras avkomlingar behöver därför bli <strong><em>försonade</em></strong> med Jehova för att kunna ha ett nära förhållande till honom. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Romarna 5:10, 11</strong></a><strong>.)</strong> Enligt ett uppslagsverk betyder det grekiska ordet som översatts med <em>försoning</em> ”att bli vän med en fiende”.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Och det otroliga är att Jehova är den som har tagit initiativet till att vi ska kunna ha ett bra förhållande till honom igen. Hur har han gjort det?</p>
<h2 class="p15 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>ANORDNINGEN</strong></h2>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad har Jehova gjort för att människor ska kunna få ett bra förhållande till honom?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Jehova har sett till så att ofullkomliga människor kan få en bra relation till honom. Han gjorde något för att vi skulle kunna få tillbaka det Adam förlorade. Vad då? Han ersatte det som hade gått förlorat med något av lika värde. I <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Romarna 3:25</a> står det att ”Gud frambar ... ett försoningsoffer”. Det här gjorde att människor kunde få en nära relation till honom igen.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 5:10, 11)</strong></a> För om vi blev försonade med Gud genom hans sons död medan vi var fiender, så kan vi vara ännu mer säkra på att bli räddade genom hans sons liv, nu när vi har blivit försonade. <strong><sup>11</sup></strong> Men inte bara det, utan vi gläder oss också i Gud* genom vår Herre Jesus Kristus, genom vilken vi har fått försoningen.</p><p></p><p>Eller ”åt det förhållande vi har till Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 3:38)</strong> son till Enos, son till Set, son till Adam, son till Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Mos. 3:23, 24)</strong> Med de orden drev Jehova Gud ut dem* ur Edens trädgård och lät dem odla marken som de hade tagits från. <strong><sup>24</sup></strong> Han drev alltså ut människorna,* och öster om Edens trädgård placerade han keruber och en flammande, roterande svärdsklinga för att vakta vägen till livets träd.</p><p></p><p>Ordagrant ”honom”.</p><p>Ordagrant ”människan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Mos. 4:1)</strong> Adam låg med sin hustru Eva, och hon blev med barn. När hon födde Kain sa hon: ”Jag har fått* en pojke med Jehovas hjälp.”</p><p></p><p>Eller ”frambringat”. Kain betyder ”något som har frambringats”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Rom. 5:10, 11)</strong> För om vi blev försonade med Gud genom hans sons död medan vi var fiender, så kan vi vara ännu mer säkra på att bli räddade genom hans sons liv, nu när vi har blivit försonade. <strong><sup>11</sup></strong> Men inte bara det, utan vi gläder oss också i Gud* genom vår Herre Jesus Kristus, genom vilken vi har fått försoningen.</p><p></p><p>Eller ”åt det förhållande vi har till Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Rom. 3:25)</strong> Gud frambar honom som ett försoningsoffer till nytta för dem som tror på hans blod. På det sättet visade Gud att han följde sina egna normer för rättvisa* när han i sin resonlighet förlät synder som begicks i det flydda.</p><p></p><p>Eller ”han var rättfärdig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> F.W. Danker, K. Krug, 2009: <em>The Concise Greek–English Lexicon of the New Testament</em>.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
