<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 20-21 Lita på Jehova när du tar beslut***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Varför är det bra att inte grunda sina beslut enbart på ”det synliga”? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Korinthierna 4:18</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> En del beslut vi tar grundar sig såklart på sådant som vi ser, hör eller känner. Men om vi <strong><em>bara</em></strong> väger in sådana saker när vi fattar viktiga beslut så skulle vi antagligen få problem. Varför det? Därför att vi inte alltid kan lita på sådant som vi ser och hör. Om vi enbart tar beslut som grundar sig på det kommer vi förmodligen till sist att göra någonting som Jehova inte vill att vi ska göra. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Pred. 11:9;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Matt. 24:37–39</a>) Men när vi låter vår tro på Jehova styra de beslut vi tar kommer han att kunna godkänna det vi gör. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ef. 5:10</a>) Då kommer vi att få inre frid och känna oss glada. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ps. 16:8, 9;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Jes. 48:17, 18</a>) Och om vi fortsätter att lita på Jehova när vi tar beslut i livet kommer vi att få leva för evigt. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>2 Korinthierna 4:18</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad behöver vi alla fundera på?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Vi behöver alla fråga oss: Hur tänker jag när jag ska ta beslut? Grundar jag dem enbart på sådant som jag kan se eller grundar jag dem på Jehovas vägledning? Vi ska se hur vi kan lita på Jehova i tre olika situationer: när vi väljer arbete, när vi väljer vem vi ska gifta oss med och när vi får vägledning från organisationen. Vi ska också se vad vi behöver tänka på i de här tre situationerna för att kunna fatta bra beslut.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Kor. 4:18)</strong></a> Vi håller inte blicken fäst vid det synliga, utan vid det osynliga. För det synliga är tillfälligt, men det osynliga är evigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Pred. 11:9)</strong> Du som är ung, gläd dig medan du är ung, och njut av din ungdom. Följ ditt hjärtas vägar, och gå dit dina ögon leder dig. Men kom ihåg att den sanne Guden kommer att ställa dig till svars* för det du gör.</p><p></p><p>Eller ”föra dig till doms”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 24:37-39)</strong> För precis som Noas dagar var, så kommer Människosonens närvaro att vara. <strong><sup>38</sup></strong> Människorna före översvämningen åt och drack, gifte sig och blev bortgifta, ända till den dag då Noa gick in i arken. <strong><sup>39</sup></strong> De brydde sig inte om vad som hände förrän översvämningen kom och svepte bort dem allihop. Så kommer Människosonens närvaro att vara.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ef. 5:10)</strong> Fortsätt att försäkra er om att Herren godkänner* det ni gör.</p><p></p><p>Eller ”tycker om”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 16:8, 9)</strong> Jag har alltid Jehova inför mig. Han är vid min högra sida, därför kommer jag aldrig att vackla.  <strong><sup>9</sup></strong> Mitt hjärta jublar, allt i mig* sprudlar av glädje. Jag är i trygghet.</p><p></p><p>Ordagrant ”min härlighet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Jes. 48:17, 18)</strong> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra. <strong><sup>18</sup></strong> Om du bara ville lyssna på mina bud! Då skulle din frid bli som en flod, din rättfärdighet som havets vågor.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Kor. 4:18)</strong> Vi håller inte blicken fäst vid det synliga, utan vid det osynliga. För det synliga är tillfälligt, men det osynliga är evigt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
