<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 18 Kärlek motiverar oss att fortsätta gå i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur upphöjer vi Jehovas namn i tjänsten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Vi älskar Jehova, och därför vill vi upphöja hans namn. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 6:9</a>) Djävulen har ljugit om honom och dragit hans namn i smutsen, och därför vill vi vara med och rentvå det. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Mos. 3:1–5;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Job 2:4;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Joh. 8:44</a>) När vi går i tjänsten vill vi berätta för alla som vill lyssna vem Jehova verkligen är. Vi vill berätta att hans främsta egenskap är kärlek, att han är rättvis och att hans rike snart kommer att ta bort allt lidande och göra hela jorden till en fridsam och harmonisk plats. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ps. 37:10, 11,</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 29;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> 1 Joh. 4:8</a>) När vi försvarar Jehovas rykte i tjänsten upphöjer vi hans namn. Vi kan också känna oss nöjda och glada för att vi lever upp till vårt namn – Jehovas vittnen. Hur kan vi säga det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 6:9)</strong> Så här ska ni be: ’Vår Far i himlen, vi ber att ditt namn ska bli upphöjt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Mos. 3:1-5)</strong> Ormen var det försiktigaste* av alla vilda djur på marken som Jehova Gud hade gjort, och den frågade kvinnan: ”Har Gud verkligen sagt att ni inte får äta av alla träd i trädgården?” <strong><sup>2</sup></strong> Då sa kvinnan till ormen: ”Vi får äta frukt från träden i trädgården, <strong><sup>3</sup></strong> men inte frukten från det träd som är mitt i trädgården. För Gud har sagt: ’Ni får inte äta av den, nej inte ens röra den, för då kommer ni att dö.’” <strong><sup>4</sup></strong> Då sa ormen: ”Ni kommer inte alls att dö. <strong><sup>5</sup></strong> För Gud vet att den dag ni äter av frukten kommer era ögon att öppnas, och ni kommer att bli som Gud och få kunskap om gott och ont.”</p><p></p><p>Eller ”listigaste”, ”slugaste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Job 2:4)</strong> Men Satan svarade Jehova: ”Hud för hud, en människa gör vad som helst för att rädda sitt liv.*</p><p></p><p>Eller ”sin själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Joh. 8:44)</strong> Ni har djävulen till far, och ni vill göra hans vilja. Han var en mördare från första början, och han höll inte fast vid sanningen därför att det inte finns någon sanning i honom. Han ljuger därför att det är sådan han är, han är en lögnare och far till all lögn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ps. 37:10, 11)</strong> Bara en kort tid till, så är de onda borta, även om man letar efter dem går det inte att hitta dem. <strong><sup>11</sup></strong> Men de ödmjuka ska ärva jorden och få njuta av stor frid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ps. 37:29)</strong> De rättfärdiga ska ärva jorden, de ska bo på den för evigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Joh. 4:8)</strong> Den som inte älskar har inte lärt känna Gud, eftersom Gud är kärlek.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
