<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 11 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad behöver en man som misshandlar sin fru göra för att reparera sitt förhållande till henne och till Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> En man som misshandlar sin fru fysiskt eller verbalt behöver göra flera saker för att reparera sin relation till Jehova och sin fru. <strong><em>För det första</em></strong> behöver han inse att han har ett allvarligt problem. Jehova ser allt han gör och hör allt han säger. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ps. 44:21;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> Pred. 12:14;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> Hebr. 4:13</a>) <strong><em>För det andra</em></strong> måste han sluta behandla sin fru illa och ändra sitt beteende. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Ords. 28:13</a>) <strong><em>För det tredje</em></strong> måste han be både sin fru och Jehova om förlåtelse. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Apg. 3:19</a>) Han behöver också be Jehova om motivation att ändra sig och hjälp att kunna tänka, prata och uppföra sig som Jehova vill. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Ps. 51:10–12;</a><span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18"> 2 Kor. 10:5;</a><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19"> Fil. 2:13</a>) <strong><em>För det fjärde</em></strong> behöver han handla i enlighet med sina böner och lära sig att hata våld och hårda ord. (<span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">Ps. 97:10</a>) <strong><em>För det femte</em></strong> behöver han så fort som möjligt gå till de äldste och be om hjälp. (<span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21">Jak. 5:14–16</a>) <strong><em>För det sjätte</em></strong> behöver han göra upp en plan som kan hjälpa honom att inte återgå till sitt tidigare beteende. En man som tittar på pornografi behöver också göra de här sakerna. Jehova kommer att ge honom den hjälp han behöver för att kunna ändra sig. (<span id="citationsource22"></span><a epub:type="noteref" href="#citation22">Ps. 37:5</a>) Men det räcker inte att en man slutar uppföra sig illa, han behöver också lära sig att behandla sin fru på ett bra sätt. Hur kan han göra det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ps. 44:21)</strong> skulle då inte Gud ha märkt det? Han känner ju hjärtats hemligheter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Pred. 12:14)</strong> Ja, den sanne Guden ska döma alla handlingar, också de dolda, för att avgöra om de är goda eller onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Hebr. 4:13)</strong> Det finns ingen skapelse som är dold för honom. Allt ligger naket och blottat inför ögonen på honom som vi ska stå till svars inför.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ords. 28:13)</strong> Den som döljer sina synder kommer inte att lyckas, men den som bekänner och överger dem får barmhärtighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Apg. 3:19)</strong> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Ps. 51:10-12)</strong> Skapa ett rent hjärta i mig, Gud, ge mig en ny och fast ande. <strong><sup>11</sup></strong> Driv inte bort mig från din närhet, ta inte ifrån mig din heliga ande. <strong><sup>12</sup></strong> Låt mig åter få jubla över din räddning, väck min önskan att lyda dig.*</p><p></p><p>Ordagrant ”må du stödja mig med en villig ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(2 Kor. 10:5)</strong> Vi river nämligen ner tankebyggnader och allt som stolt reser sig upp mot kunskapen om Gud, och vi tar varje tanke till fånga och gör den lydig mot Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Fil. 2:13)</strong> För Gud fyller er med kraft och ger er både styrka och motivation att göra det som gläder honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ </a> <strong>(Ps. 97:10)</strong> Ni som älskar Jehova, hata det som är ont. Han bevarar sina lojalas liv, han räddar dem ur de ondas hand.*</p><p></p><p>Eller ”våld”, ”kontroll”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource21">^ </a> <strong>(Jak. 5:14-16)</strong> Och om någon av er är sjuk ska han kalla till sig de äldste i församlingen, och de ska be för honom och smörja honom med olja i Jehovas* namn. <strong><sup>15</sup></strong> När de ber i tro kommer den sjuke* att bli frisk, och Jehova* ska göra honom stark. Och om han har begått synder ska han få förlåtelse. <strong><sup>16</sup></strong> Bekänn därför era synder för varandra och be för varandra så att ni kan bli läkta. En rättfärdig människas innerliga* bön har stor kraft.*</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller möjligen ”den trötte”.</p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”ödmjuka”.</p><p>Ordagrant ”har stor kraft när den är i verksamhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation22"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource22">^ </a> <strong>(Ps. 37:5)</strong> Lägg ditt liv i Jehovas händer,* lita på honom, och han kommer att hjälpa dig.</p><p></p><p>Ordagrant ”Vältra över din väg på Jehova”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
