<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 1 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page37" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="37" data-before-text="37"></span><strong>April</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Onsdag 1 april</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Detta är min Fars vilja: att alla som erkänner Sonen och tror på honom ska få evigt liv.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 6:40</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Vi måste tro på lösenoffret för att kunna få leva för evigt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 1:7</a>) De som Jesus kallade ”andra får” äter och dricker inte av brödet och vinet under Herrens kvällsmåltid, och det ska de inte heller. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 10:16</a>) Men de får ändå nytta av Jesus kropp och blod när de visar att de tror på lösenoffret och vad det innebär. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 6:53</a>) De som däremot äter och dricker av brödet och vinet är de som är en del av det nya förbundet och har hoppet om att få styra tillsammans med Jesus i himlen. Så oavsett om vi tillhör de smorda eller de andra fåren, måste vi visa tro på lösenoffret för att få leva för evigt. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 13 § 14,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026203-extracted.xhtml#pcitation2"> 16</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p5" data-pid="5" class="p5 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (12 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource5"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matteus 26:1–5,</a></strong><span id="citationsource6"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 14–16;</a></strong><span id="citationsource7"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Lukas 22:1–6</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 6:40)</strong></a> För detta är min Fars vilja: att alla som erkänner Sonen och tror på honom ska få evigt liv, och jag ska uppväcka dem på den sista dagen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 1:7)</strong></a> Med hjälp av honom har vi blivit befriade genom en lösen, hans blod. Ja, våra synder har blivit förlåtna tack vare att Guds generösa omtanke är så stor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 10:16)</strong></a> Jag har också andra får, som inte tillhör den här fållan. Även dem måste jag föra in, och de ska lyssna till min röst, och de ska alla bli en enda hjord under en enda herde.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 6:53)</strong></a> Så Jesus sa till dem: ”Jag säger er sanningen: Om ni inte äter Människosonens kropp och dricker hans blod kommer ni inte att få liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 26:1-5)</strong></a> När Jesus hade sagt allt detta sa han till sina lärjungar: <strong><sup>2</sup></strong> ”Ni vet att det är påsk om två dagar, och Människosonen ska utlämnas för att avrättas på pålen.” <strong><sup>3</sup></strong> Under tiden samlades de främsta prästerna och folkets äldste på gården hos översteprästen, som hette Kaifas. <strong><sup>4</sup></strong> Och de försökte komma på ett listigt sätt att gripa Jesus och döda honom. <strong><sup>5</sup></strong> Men de sa: ”Inte under högtiden, för då kanske det bryter ut oroligheter bland folket.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 26:14-16)</strong></a> Då gick en av de tolv, han som hette Judas Iskariot, till de främsta prästerna <strong><sup>15</sup></strong> och sa: ”Vad får jag om jag förråder honom åt er?” De erbjöd honom 30 silvermynt. <strong><sup>16</sup></strong> Så från och med då försökte han hitta ett lämpligt tillfälle att förråda Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Luk. 22:1-6)</strong></a> Nu närmade sig det osyrade brödets högtid, som kallas påsk. <strong><sup>2</sup></strong> Och de främsta prästerna och de skriftlärda försökte komma på det bästa sättet att göra sig av med Jesus, eftersom de var rädda för hur folket skulle reagera. <strong><sup>3</sup></strong> Då trängde Satan in i Judas, som kallades Iskariot och var en av de tolv. <strong><sup>4</sup></strong> Och han gick och talade med de främsta prästerna och befälen för tempelvakterna om hur han skulle kunna förråda Jesus åt dem. <strong><sup>5</sup></strong> De blev glada och kom överens om att ge honom silverpengar. <strong><sup>6</sup></strong> Han gick med på det och började leta efter ett bra tillfälle att förråda honom utan att det var folk i närheten.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
