<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 17 Kärlek motiverar oss att fortsätta gå i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad varnar vi människor för, och varför det? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hesekiel 33:7, 8</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Eftersom vi älskar människor vill vi varna dem för att slutet för den här onda världsordningen är nära. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Hesekiel 33:7, 8</strong></a><strong>.)</strong> Vi bryr oss verkligen om våra medmänniskor och våra släktingar som inte är vittnen. Många lever sitt liv utan att ha en aning om vad som ska hända: mänskligheten står inför ”en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit och aldrig kommer att inträffa igen”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 24:21</a>) Vi vill berätta för dem vad som ska hända under den här domsperioden: att falsk religion ska tas bort och att hela den här onda världsordningen kommer att försvinna i Harmageddon. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Upp. 16:14,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 16;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 17:16, 17;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 19:11,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 19, 20</a>) Vi hoppas att så många som möjligt vill lyssna på varningen och ställa sig på Jehovas sida. Men vad kommer att hända med dem som inte lyssnar på den här varningen nu, kanske familjemedlemmar som vi älskar väldigt mycket?</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Varför är det viktigt att vi fortsätter varna människor för vad som ska hända?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Som vi såg i den förra artikeln kanske Jehova kommer att rädda dem som ändrar sig när de ser falsk religion tas bort. Med tanke på det är det viktigare än någonsin att vi fortsätter varna människor. Tänk på det här: <strong><em>Det vi berättar för dem nu kanske de kommer att komma ihåg då.</em></strong> (Jämför <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Hesekiel 33:33</a>.) De kanske kommer att påminna sig vad vi har sagt och ställa sig på Jehovas sida innan det är för sent. Tänk till exempel på fångvaktaren i Filippi. Han ändrade sig först efter att en stor jordbävning hade inträffat. På liknande sätt kanske några som inte reagerar positivt nu ändrar sig när falsk religion plötsligt försvinner. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Apg. 16:25–34</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hes. 33:7, 8)</strong></a> Människoson, jag har utsett dig till väktare för Israels folk. När du hör ett ord från min mun ska du framföra min varning till dem. <strong><sup>8</sup></strong> När jag säger till den som är ond: ’Du onda människa, du ska dö!’ och du inte säger något för att varna honom så att han kan ändra sig, då ska han dö på grund av sin synd, men jag ska hålla dig ansvarig för hans död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Hes. 33:7, 8)</strong> Människoson, jag har utsett dig till väktare för Israels folk. När du hör ett ord från min mun ska du framföra min varning till dem. <strong><sup>8</sup></strong> När jag säger till den som är ond: ’Du onda människa, du ska dö!’ och du inte säger något för att varna honom så att han kan ändra sig, då ska han dö på grund av sin synd, men jag ska hålla dig ansvarig för hans död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 24:21)</strong> För då ska det vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit* och aldrig kommer att inträffa igen.</p><p></p><p>Eller ”inte har förekommit sedan världens början”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Upp. 16:14)</strong> De är i själva verket uttalanden som är inspirerade av demoner, och de gör tecken och går ut till kungarna i hela världen* för att samla dem till kriget på den allsmäktige Gudens stora dag.</p><p></p><p>Eller ”på hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Upp. 16:16)</strong> Och de samlade dem till den plats som på hebreiska kallas Harmageddon.*</p><p></p><p>Grekiska: <em>Har Magedọ̄n</em>. Från ett hebreiskt uttryck som betyder ”Megiddos berg”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Upp. 17:16, 17)</strong> Och de tio hornen och vilddjuret som du såg kommer att hata den prostituerade kvinnan och plundra henne och lämna henne naken, och de kommer att äta hennes kött och bränna upp henne i eld. <strong><sup>17</sup></strong> Gud har nämligen gett dem* en önskan i hjärtat att utföra hans tanke, ja, att utföra det de alla har i tankarna och ge sin kungamakt åt vilddjuret, tills Guds ord har blivit verklighet.</p><p></p><p>Dvs. de tio kungarna.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Upp. 19:11)</strong> Jag såg att himlen hade öppnats, och jag såg en vit häst. Han som satt på den kallas Trogen och Sann, och han dömer och för krig i rättfärdighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Upp. 19:19, 20)</strong> Och jag såg att vilddjuret och jordens kungar och deras arméer hade samlats för att föra krig mot honom som satt på hästen och mot hans armé. <strong><sup>20</sup></strong> Men vilddjuret greps tillsammans med den falske profeten, som hade utfört tecken inför vilddjuret och som med hjälp av dessa tecken hade vilselett alla som fått vilddjurets märke och som tillber dess bild. Medan de båda fortfarande var vid liv kastades de i eldsjön som brinner med svavel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Hes. 33:33)</strong> Men när allt detta går i uppfyllelse – för det ska gå i uppfyllelse – då ska de inse att en profet har varit bland dem.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Apg. 16:25-34)</strong> Vid midnatt satt Paulus och Silas och bad och sjöng lovsånger till Gud medan de andra fångarna lyssnade. <strong><sup>26</sup></strong> Plötsligt inträffade en stor jordbävning, och hela fängelset skakades kraftigt. Alla dörrar öppnades, och fångarnas bojor föll av. <strong><sup>27</sup></strong> Fångvaktaren vaknade och såg att fängelsets dörrar var öppna, och eftersom han trodde att fångarna hade flytt drog han sitt svärd och tänkte ta livet av sig. <strong><sup>28</sup></strong> Men Paulus ropade högt: ”Gör det inte, för alla är kvar!” <strong><sup>29</sup></strong> Då bad han om att få ljus och sprang in och kastade sig darrande ner inför Paulus och Silas. <strong><sup>30</sup></strong> Sedan förde han ut dem och sa: ”Vad behöver jag göra för att bli räddad?” <strong><sup>31</sup></strong> De svarade: ”Tro på Herren Jesus så ska både du och ditt hushåll bli räddade.” <strong><sup>32</sup></strong> Och de förkunnade Jehovas ord för honom och alla i hans hus. <strong><sup>33</sup></strong> Medan det fortfarande var natt tog fångvaktaren med sig dem och tvättade såren efter piskrappen. Han och hela hans familj blev genast döpta. <strong><sup>34</sup></strong> Han tog med dem in i sitt hus och satte fram mat åt dem, och han och hans hushåll var mycket glada över att de hade blivit troende.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
