<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 21 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62"><span id="page74" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="74" data-before-text="74"></span>Tisdag 21 juli</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>När han steg upp i höjden gav han människor som gåvor.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 4:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">Jesus förordnade en annan grupp män som också skulle hjälpa församlingen. Han såg till att de äldste i Jerusalem sände ut Paulus, Barnabas och andra bröder som resande tillsyningsmän. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 11:22</a>) Vad var deras uppgift? De skulle arbeta mot samma mål som de äldste och församlingstjänarna, nämligen att bygga upp församlingarna. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 15:40, 41</a>) Kretstillsyningsmän är hela tiden på resande fot. En del får resa många mil för att ta sig från en församling till en annan. Varje vecka håller kretstillsyningsmannen flera tal, gör herdebesök och håller pionjärmötet, äldstemötet och möten för tjänst. Han förbereder tal och organiserar kretssammankomster och regionala sammankomster. Han är lärare vid pionjärskolor och organiserar kretsens pionjärmöte. Och han får även en del andra uppdrag från avdelningskontoret, som han ibland behöver ta hand om på en gång. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 21 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 4:8)</strong></a> Det sägs ju:* ”När han steg upp i höjden förde han bort fångar, han gav människor som gåvor.”</p><p></p><p>Eller möjligen ”Han säger ju”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 11:22)</strong></a> Församlingen i Jerusalem fick höra vad som hade hänt och sände i väg Bạrnabas till Antiokịa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 15:40, 41)</strong></a> men Paulus valde att ta med sig Silas. Bröderna bad Jehova visa Paulus generös omtanke, och sedan gav han sig av. <strong><sup>41</sup></strong> Och han reste genom Syrien och Kilikien och styrkte församlingarna.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
