<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 10-11 Jehova vill att alla ska ångra sig***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Hur hjälpte Jehova David att ångra sig?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Jehova älskade David väldigt mycket, och han hade en speciell plats i Jehovas hjärta. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 13:22</a>) Men David gjorde saker som var riktigt allvarliga, som bland annat inbegrep äktenskapsbrott och mord. Enligt lagen förtjänade David att dö. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">3 Mos. 20:10;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 4 Mos. 35:31</a>) Men Jehova ville hjälpa honom att ångra sig.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Han sände profeten Natan till David trots att David inte hade visat några tecken på ånger. Natan använde en illustration för att hjälpa David att förstå allvaret i det han hade gjort. Då insåg David hur mycket han hade sårat Jehova och ångrade sig djupt. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Sam. 12:1–14</a>) Han skrev en psalm som visar hur han kände det. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ps. 51</a>, överskriften) Den psalmen har tröstat många som har syndat allvarligt och fått dem att ångra sig. Visst är det fint att Jehova hjälpte David att ångra sig?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Apg. 13:22)</strong> Gud förkastade* honom och gjorde David till kung, och han vittnade om honom och sa: ’Jag har funnit David, Isais son, en man som gläder mitt hjärta. Han kommer att göra allt jag önskar.’</p><p></p><p>Eller ”avsatte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(3 Mos. 20:10)</strong> En man som begår äktenskapsbrott med en annan mans hustru ska straffas med döden. Både den otrogne mannen och den otrogna kvinnan ska dö.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(4 Mos. 35:31)</strong> Ni får inte ta emot någon lösensumma för en mördares liv. Han förtjänar att dö och ska straffas med döden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Sam. 12:1-14)</strong> Jehova skickade Natan till David. Han kom in till honom och sa: ”Två män bodde i en stad, den ene var rik och den andre fattig. <strong><sup>2</sup></strong> Den rike hade får och boskap i stora mängder, <strong><sup>3</sup></strong> men den fattige hade bara ett enda litet lamm som han hade köpt. Han tog hand om det, och det växte upp hos honom och hans barn. Det åt av den lilla mat han hade och drack ur hans bägare och sov i hans famn. Lammet blev som en dotter för honom. <strong><sup>4</sup></strong> En dag fick den rike mannen besök, men han ville inte ta ett av sina egna djur när han skulle laga en måltid åt sin gäst. I stället tog han den fattige mannens lamm och tillagade det.” <strong><sup>5</sup></strong> David blev rasande och sa till Natan: ”Så sant Jehova lever, den mannen förtjänar att dö! <strong><sup>6</sup></strong> Eftersom han gjorde så och inte visade något medlidande ska han betala fyrdubbelt för lammet.” <strong><sup>7</sup></strong> Då sa Natan till David: ”Du är den mannen! Så här säger Jehova, Israels Gud: ’Det var jag som smorde dig till kung över Israel, och jag befriade dig ur Sauls våld. <strong><sup>8</sup></strong> Jag var villig att ge dig din herres hus och lägga din herres hustrur i din famn, och jag gav dig makten över Israel och Juda. Och som om detta inte var nog var jag villig att göra mycket mer för dig. <strong><sup>9</sup></strong> Varför har du föraktat Jehovas ord och gjort det som är ont i hans ögon? Du dödade hettiten Urịa med svärd! Och när du hade dödat honom med ammoniternas svärd tog du hans hustru och gifte dig med henne. <strong><sup>10</sup></strong> Nu kommer svärdet aldrig att vika från ditt hus, för du föraktade mig och tog hettiten Urịas hustru.’ <strong><sup>11</sup></strong> Så här säger Jehova: ’Jag ska låta olyckan komma över dig från ditt eget hus. Inför dina ögon ska jag ta dina hustrur och ge dem åt en annan man,* och han ska ligga med dina hustrur mitt på ljusa dagen.* <strong><sup>12</sup></strong> Du har agerat i hemlighet, men jag ska göra detta inför hela Israel, mitt på ljusa dagen.’”* <strong><sup>13</sup></strong> Då sa David till Natan: ”Jag har syndat mot Jehova.” Natan svarade: ”Och Jehova förlåter dig din synd,* du ska inte dö. <strong><sup>14</sup></strong> Men eftersom du har varit fullständigt respektlös mot Jehova i det här fallet kommer den son som just föddes åt dig att dö.”</p><p></p><p>Eller ”din medmänniska”.</p><p>Ordagrant ”inför denna sols ögon”.</p><p>Ordagrant ”inför solen”.</p><p>Eller ”låter din synd gå förbi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 51:0-19)</strong> Till musikledaren. En sång av David, när profeten Natan kom in till honom efter att David legat med Batsẹba. <strong>51</strong> Hjälp mig, Gud, i din lojala kärlek. Utplåna mina synder i din stora barmhärtighet.  <strong><sup>2</sup></strong> Tvätta mig ren från all min skuld, och rena mig från min synd.  <strong><sup>3</sup></strong> Jag är mycket väl medveten om mina felsteg och plågas ständigt av min synd.*  <strong><sup>4</sup></strong> Det är mot dig, framför allt mot dig,* som jag har syndat, jag har gjort det som är ont i dina ögon. Därför är du rättfärdig när du talar, och din dom är rättvis.  <strong><sup>5</sup></strong> Jag föddes med skuld, redan när jag blev till i min mor var jag syndig.  <strong><sup>6</sup></strong> Du gläder dig åt att finna sanning i människans inre. Lär mig att ha sann vishet i mitt innersta.*  <strong><sup>7</sup></strong> Tvätta bort min synd med ịsop så att jag blir ren, tvätta mig så att jag blir vitare än snö.  <strong><sup>8</sup></strong> Låt mig få uppleva* jubel och glädje, så att jag kan få glädja mig trots att du krossade mig.*  <strong><sup>9</sup></strong> Vänd bort ditt ansikte från* mina synder, sudda bort* all min skuld. <strong><sup>10</sup></strong> Skapa ett rent hjärta i mig, Gud, ge mig en ny och fast ande. <strong><sup>11</sup></strong> Driv inte bort mig från din närhet, ta inte ifrån mig din heliga ande. <strong><sup>12</sup></strong> Låt mig åter få jubla över din räddning, väck min önskan att lyda dig.* <strong><sup>13</sup></strong> Jag ska lära syndare dina vägar så att de vänder tillbaka till dig. <strong><sup>14</sup></strong> Befria mig från blodskuld, Gud, du som räddar mig, så att jag med glädje kan förkunna om din rättfärdighet. <strong><sup>15</sup></strong> Jehova, öppna min mun, så att jag kan lovprisa dig. <strong><sup>16</sup></strong> Slaktoffer vill du inte ha – annars skulle jag ge dig det, du önskar dig inte brännoffer. <strong><sup>17</sup></strong> Det offer som Gud vill ha är ett förkrossat hjärta.* Gud, en förkrossad och ångerfull människa avvisar* du inte. <strong><sup>18</sup></strong> Gör gott mot Sion, för du är god, och bygg upp Jerusalems murar. <strong><sup>19</sup></strong> Då kommer du att glädja dig över de offer som bärs fram i rättfärdighet, ja brännoffer och heloffer, då ska tjurar offras på ditt altare.</p><p></p><p>Eller ”kan inte sluta tänka på min synd”.</p><p>Ordagrant ”bara dig”.</p><p>Eller ”mitt dolda jag”.</p><p>Eller ”höra”.</p><p>Ordagrant ”mina ben”.</p><p>Eller ”Göm ditt ansikte för”.</p><p>Eller ”utplåna”.</p><p>Ordagrant ”må du stödja mig med en villig ande”.</p><p>Eller ”en förkrossad ande”.</p><p>Eller ”förkastar”, ”föraktar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se artikeln ”Vad innebär Jehovas förlåtelse för dig?” i <em>Vakttornet</em> för 15 november 2012, s. 21–23, § 3–10.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
