<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 29 Gör Jehova till din klippa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur kan vi vara en tillflykt för andra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> <strong><em>Var en tillflykt.</em></strong> Ibland kan vi behöva vara en bokstavlig tillflykt för våra vänner om de behöver fly från sina hem, till exempel på grund av krig eller naturkatastrofer. Och förhållandena under de sista dagarna kommer att bli värre, så vi kommer helt säkert att få många tillfällen att hjälpa varandra. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Tim. 3:1</a>) Vi kan också bli en andlig och känslomässig tillflykt för våra vänner. Vi kan bland annat få dem att känna sig välkomna på Rikets sal, och vi kan försöka bidra till en varm atmosfär i församlingen. Världen vi lever i är kall, hård och stressig. Så när våra vänner kommer till mötena vill vi göra allt vi kan för att de ska få ny energi och känna sig älskade och trygga.</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur kan de äldste vara en tillflykt för andra? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> De äldste kan bli en tillflykt för vännerna i församlingen när det stormar omkring dem, antingen bokstavligt eller bildligt. Om det inträffar en naturkatastrof eller uppstår en medicinsk nödsituation är de äldste snabba med att ordna praktisk hjälp. Och de ger såklart också andlig hjälp. Vännerna kommer att ha lättare för att vända sig till de äldste om de vet att de här bröderna är snälla och medkännande och brukar lyssna på dem. När de äldste visar sådana här egenskaper känner vännerna sig älskade, och det kommer att vara lättare för dem att ta emot och följa eventuell vägledning. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Thess. 2:7, 8,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 11</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(2 Tim. 3:1)</strong> Du ska veta att i de sista dagarna ska det vara kritiska tider som är svåra att hantera.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Thess. 2:7, 8)</strong> I stället behandlade vi er varsamt, precis som en ammande mor som visar ömhet mot sina barn. <strong><sup>8</sup></strong> Vi kände så mycket för er att vi inte bara ville ge er Guds goda nyheter utan också våra egna liv, så mycket älskade vi er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Thess. 2:11)</strong> Ni vet ju också att vi ständigt förmanade, tröstade och vägledde var och en av er, som en far gör med sina barn,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
