<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 7 Ge Jehova ära***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur ska Jehova upphöja sitt namn i en nära framtid? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Psalm 96:10–13</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Psalm 96:10–13</strong></a><strong>.</strong> De avslutande verserna i <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Psalm 96</a> beskriver Jehova som en rättvis domare och kung, och i en nära framtid kommer han att upphöja sitt namn genom sina domar. Snart kommer han att verkställa domen över ”det stora Babylon”, som har vanärat hans heliga namn så mycket. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Upp. 17:5,</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 16;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> 19:1, 2</a>) Och när det stora Babylon är borta kanske några som såg det försvinna vill börja tillbe Jehova tillsammans med oss. Till slut kommer Jehova att fullständigt avlägsna hela Satans världsordning i Harmageddon. Det innebär att alla som motarbetar honom och har smutskastat hans namn kommer att tas bort. Men alla som älskar och lyder Jehova och som är stolta över att få ära honom kommer att bli räddade. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Mark. 8:38;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> 2 Thess. 1:6–10</a>) Efter Kristus tusenårsregering och efter det slutliga provet kommer Jehova att fullständigt ha rentvått sitt namn. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Upp. 20:7–10</a>) Då kommer ”kunskapen om Jehovas härlighet” att ”uppfylla hela jorden, precis som vattenmassorna täcker havets botten”. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Hab. 2:14</a>)</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad är du besluten att göra? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Så underbart det kommer att bli när alla som lever ger Jehova den ära som hans namn förtjänar. Men fram till dess vill vi göra allt vi kan för att ära och upphöja Jehova i både ord och handling. För att hjälpa oss att vara inriktade på det har den styrande kretsen valt <span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Psalm 96:8</a> som årstext för 2025: <strong><em>”Ge Jehova den ära som hans namn förtjänar.”</em></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Ps. 96:10-13)</strong></a> Förkunna bland nationerna: ”Jehova har blivit kung! Jorden är fast grundad, den kan inte rubbas.* Han ska döma folken* med rättvisa.” <strong><sup>11</sup></strong> Himlen ska glädja sig och jorden fröjda sig, havet och allt som det rymmer ska dåna, <strong><sup>12</sup></strong> fälten och allt på dem ska jubla. Och alla skogens träd ska brista ut i fröjd <strong><sup>13</sup></strong> inför Jehova, för han är på väg,* han kommer för att döma jorden. Han ska döma den bebodda jorden* med rättvisa och folken med trofasthet.</p><p></p><p>Eller ”Det fruktbara landet är fast grundat, det kan inte vackla”.</p><p>Eller ”ska föra folkens talan”.</p><p>Eller ”har kommit”.</p><p>Eller ”det fruktbara landet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 96:10-13)</strong> Förkunna bland nationerna: ”Jehova har blivit kung! Jorden är fast grundad, den kan inte rubbas.* Han ska döma folken* med rättvisa.” <strong><sup>11</sup></strong> Himlen ska glädja sig och jorden fröjda sig, havet och allt som det rymmer ska dåna, <strong><sup>12</sup></strong> fälten och allt på dem ska jubla. Och alla skogens träd ska brista ut i fröjd <strong><sup>13</sup></strong> inför Jehova, för han är på väg,* han kommer för att döma jorden. Han ska döma den bebodda jorden* med rättvisa och folken med trofasthet.</p><p></p><p>Eller ”Det fruktbara landet är fast grundat, det kan inte vackla”.</p><p>Eller ”ska föra folkens talan”.</p><p>Eller ”har kommit”.</p><p>Eller ”det fruktbara landet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 96:1-13)</strong> Sjung en ny sång till Jehova. Sjung en lovsång till Jehova, hela jorden!  <strong><sup>2</sup></strong> Sjung en lovsång till Jehova, prisa hans namn. Förkunna de goda nyheterna om hans räddning dag efter dag.  <strong><sup>3</sup></strong> Förkunna hans storhet för nationerna, hans underbara gärningar för alla folk.  <strong><sup>4</sup></strong> Jehova är stor och värd att lovprisas. Han är mer vördnadsbjudande än någon annan gud.  <strong><sup>5</sup></strong> Alla folkens gudar är värdelösa gudar, men Jehova är den som har skapat himlen.  <strong><sup>6</sup></strong> Han omges av värdighet* och prakt, i hans helgedom finns styrka och skönhet.  <strong><sup>7</sup></strong> Ge Jehova det han är värd, ni folkens släkter, ge Jehova ära för hans härlighet och styrka.  <strong><sup>8</sup></strong> Ge Jehova den ära som hans namn förtjänar, träd in på hans förgårdar med en gåva.  <strong><sup>9</sup></strong> Böj er ner för* Jehova klädda i helig skrud.* Darra inför honom, alla på jorden! <strong><sup>10</sup></strong> Förkunna bland nationerna: ”Jehova har blivit kung! Jorden är fast grundad, den kan inte rubbas.* Han ska döma folken* med rättvisa.” <strong><sup>11</sup></strong> Himlen ska glädja sig och jorden fröjda sig, havet och allt som det rymmer ska dåna, <strong><sup>12</sup></strong> fälten och allt på dem ska jubla. Och alla skogens träd ska brista ut i fröjd <strong><sup>13</sup></strong> inför Jehova, för han är på väg,* han kommer för att döma jorden. Han ska döma den bebodda jorden* med rättvisa och folken med trofasthet.</p><p></p><p>Eller ”majestät”.</p><p>Eller ”Tillbe”.</p><p>Eller möjligen ”på grund av hans helighets prakt”.</p><p>Eller ”Det fruktbara landet är fast grundat, det kan inte vackla”.</p><p>Eller ”ska föra folkens talan”.</p><p>Eller ”har kommit”.</p><p>Eller ”det fruktbara landet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Upp. 17:5)</strong> På hennes panna var det skrivet ett namn, en hemlighet: ”Det stora Babylon, modern till alla prostituerade och till allt avskyvärt på jorden.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Upp. 17:16)</strong> Och de tio hornen och vilddjuret som du såg kommer att hata den prostituerade kvinnan och plundra henne och lämna henne naken, och de kommer att äta hennes kött och bränna upp henne i eld.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Upp. 19:1, 2)</strong> Efter detta hörde jag något som lät som en hög röst från en stor skara i himlen: ”Lovprisa Jah!* Räddningen och härligheten och makten tillhör vår Gud, <strong><sup>2</sup></strong> för hans domar är sanna och rättfärdiga. Han har verkställt domen över den ökända prostituerade kvinnan som fördärvade jorden med sin sexuella omoral.* Han har utkrävt hämnd för blodet hon hade på sina händer, hans tjänares blod.”*</p><p></p><p>Eller ”Halleluja!” ”Jah” är en kortform av namnet Jehova.</p><p>Grekiska: <em>porn<span class="underline">ei</span>a</em>. Se Ordförklaringar.</p><p>Eller ”Han har hämnats sina tjänares blod och utkrävt det av hennes hand”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Mark. 8:38)</strong> Den som skäms för mig och mina ord bland denna otrogna och syndiga generation, honom ska Människosonen också skämmas för när han kommer i sin Fars strålande prakt med de heliga änglarna.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(2 Thess. 1:6-10)</strong> Med tanke på att Gud är rättvis ska han straffa dem som förföljer er.* <strong><sup>7</sup></strong> Men ni som lider ska få lindring tillsammans med oss vid Herren Jesus uppenbarelse från himlen med sina mäktiga änglar <strong><sup>8</sup></strong> i flammande eld, när han tar hämnd på dem som inte känner Gud och på dem som inte lyder de goda nyheterna om vår Herre Jesus. <strong><sup>9</sup></strong> Dessa ska dömas och straffas med evig tillintetgörelse, avskurna från Herren och hans upphöjda makt, <strong><sup>10</sup></strong> den dag han kommer för att förhärligas tillsammans med sina heliga och bli ärad och hyllad av alla som tror. Och ni visade verkligen tro på det vi vittnade om.</p><p></p><p>Eller ”låta en prövning drabba dem som låter prövningar drabba er”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Upp. 20:7-10)</strong> Och när de 1 000 åren har löpt ut ska Satan släppas lös ur sitt fängelse. <strong><sup>8</sup></strong> Han ska gå ut och vilseleda nationerna som är i jordens fyra hörn, Gog och Magog, och samla dem till kriget. Deras antal är som sanden i havet. <strong><sup>9</sup></strong> Och de ska rycka fram över hela jorden och omringa de heligas läger och den älskade staden. Men det ska komma eld från himlen och förtära dem. <strong><sup>10</sup></strong> Och djävulen, som hade vilselett dem, ska kastas i sjön av eld och svavel, där både vilddjuret och den falske profeten redan är. Och de ska plågas* dag och natt i evigheters evighet.</p><p></p><p>Eller ”spärras in”, ”fängslas”. Se not till Upp 14:11.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Hab. 2:14)</strong> Kunskapen om Jehovas härlighet ska uppfylla hela jorden, precis som vattenmassorna täcker havets botten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Ps. 96:8)</strong> Ge Jehova den ära som hans namn förtjänar, träd in på hans förgårdar med en gåva.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
