<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 22 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65"><span id="page14" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="14" data-before-text="14"></span>Torsdag 22 januari</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Hos dig finns sann förlåtelse.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 130:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">I Bibeln liknas ofta synder vid tunga bördor. David sa så här: ”Mina synder hänger hotfullt över mitt huvud, de tynger ner mig som en börda jag inte orkar bära.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 38:4</a>) Men Jehova förlåter dem som uppriktigt ångrar sig. Det hebreiska ordet som i en del bibelverser har översatts med ”förlåta” kan också betyda ”lyfta upp” eller ”bära”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 25:18;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 32:5</a>) Vi kan tänka oss att Jehova är som en stark man som bildligt talat lyfter bort syndens bördor från våra axlar och bär i väg dem. Det finns ett annat bildspråk som beskriver hur långt bort Jehova bär våra synder. I <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Psalm 103:12</a> står det: ”Så långt som soluppgången är från solnedgången, så långt ifrån oss avlägsnar han våra synder.” På sätt och vis är öster alltid så långt från väster som det bara är möjligt. De två kan aldrig mötas. Det är alltså som att Jehova bär i väg våra synder längre bort än vi kan tänka oss. Han vill att vi ska förstå att han verkligen förlåter oss! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 9 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 130:4)</strong></a> Hos dig finns sann förlåtelse, och därför inger du djup respekt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 38:4)</strong></a> För mina synder hänger hotfullt över mitt huvud, de tynger ner mig som en börda jag inte orkar bära.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 25:18)</strong></a> Se min smärta och min oro, förlåt mig alla mina synder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 32:5)</strong></a> Till slut bekände jag min synd för dig, jag dolde inte mitt felsteg. Jag sa: ”Jag ska bekänna mina överträdelser för Jehova.” Och du förlät mina synder, mina felsteg. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 103:12)</strong></a> Så långt som soluppgången är från solnedgången, så långt ifrån oss avlägsnar han våra synder.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
