<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 29-31 Gör Jehova till din klippa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur kan vi visa att vi är pålitliga?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> <strong><em>Var pålitlig.</em></strong> Vi vill att andra ska kunna räkna med oss, särskilt i svåra tider. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 17:17</a>) Vad kan vi göra för att bli en sådan person? Jo, vi kan försöka efterlikna Jehova varje dag, till exempel genom att hålla det vi lovar och göra vårt bästa för att komma i tid. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 5:37</a>) Och när vi ser att någon annan behöver hjälp så gör vi det vi kan för att hjälpa till. Dessutom försöker vi sköta de uppgifter vi har i församlingen och göra det i linje med de anvisningar vi har fått.</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur blir det till församlingens bästa att de äldste är pålitliga?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Hur blir det till församlingens bästa att de äldste är pålitliga? Vännerna känner sig trygga när de vet att de kan kontakta de äldste när de behöver hjälp, till exempel sin grupptillsyningsman. När de vet att de äldste ställer upp så känner de sig omhändertagna. Och när de äldste grundar sina råd på Bibeln och på publikationer från den trogne tjänaren och inte på sina egna uppfattningar, så gör det att vännerna litar på dem ännu mer. Dessutom ska bröderna och systrarna kunna räkna med att en äldste håller det han lovar och att han inte berättar vidare sådant som han har fått höra i förtroende.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Ords. 17:17)</strong> En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Matt. 5:37)</strong> Låt bara ert ’ja’ betyda ja och ert ’nej’ betyda nej. Allt annat är från den onde.*</p><p></p><p>Eller möjligen ”det onda”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
