<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 6 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Söndag 6 september</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Jehova, vår Gud, du är värdig att få härligheten, äran och makten, för du har skapat allt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 4:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Det viktigaste skälet till att vi förkunnar de goda nyheterna är att vi älskar Jehova och hans heliga namn. Tjänsten är ett sätt för oss att lovprisa honom. Vi håller med om att Jehova är värdig att få härligheten, äran och makten. Vi ger honom härlighet och ära när vi berättar för andra vilka övertygande bevis det finns för att han har skapat allt och att vi har honom att tacka för att vi lever. Men hur kan vi ge honom makt, eller kraft? Han är ju allsmäktig, så vi kan naturligtvis inte göra honom mäktigare. Men vi kan ge honom vår kraft. Hur då? Jo, vi kan använda vår tid, vår energi och våra tillgångar för att göra så mycket vi kan i tjänsten. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 6:33;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luk. 13:24;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Kol. 3:23</a>) Vi älskar Jehova, och därför älskar vi att prata om honom. Vi vill också berätta för andra om hans namn och vad det står för. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 17 § 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 4:11)</strong></a> ”Jehova,* vår Gud, du är värdig att få härligheten, äran och makten, för du har skapat allt, och det är på grund av din vilja som allt har blivit skapat.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 6:33)</strong></a> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 13:24)</strong></a> ”Kämpa hårt för att komma in genom den trånga dörren, för jag säger er att många ska försöka komma in utan att lyckas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kol. 3:23)</strong></a> Oavsett vad ni gör, så arbeta på det av hela er själ, som för Jehova och inte för människor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
