<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 28 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83"><span id="page97" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="97" data-before-text="97"></span>Måndag 28 september</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Avlägsna den som är ond ur församlingen.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 5:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">En person som har syndat blir avlägsnad ur församlingen om han väljer att inte ångra sig trots att de äldste har försökt hjälpa honom flera gånger. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kung. 17:12–15</a>) Hans sätt att leva visar att han inte vill följa Jehovas normer. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">5 Mos. 30:19, 20</a>) Man pålyser då i församlingen att han inte längre är ett Jehovas vittne. Syftet med den pålysningen är inte att förnedra den personen. Den görs för att vännerna i församlingen ska kunna följa anvisningen i Bibeln om att ”sluta umgås med” med en sådan person och att ”inte ens äta med en sådan”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kor. 5:9–11</a>) Det finns en bra anledning till att Jehova har gett oss den befallningen. Paulus skrev: ”Lite surdeg får hela degen att jäsa.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 5:6</a>) Om den som har syndat allvarligt och inte ångrar sig skulle få vara kvar i församlingen, skulle andra kunna tänka att det inte är så viktigt att leva efter Jehovas normer. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 13:20;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 1 Kor. 15:33</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 26, 27 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 5:13)</strong></a> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kung. 17:12-15)</strong></a> De tillbad avskyvärda avgudar,* trots att Jehova uttryckligen hade förbjudit dem att göra det. <strong><sup>13</sup></strong> Jehova fortsatte att varna Israel och Juda genom alla sina profeter och synskådare och sa: ”Vänd om från era onda vägar! Håll mina bud och stadgar, enligt hela den lag som jag gav era förfäder och som jag sände till er genom mina tjänare profeterna.” <strong><sup>14</sup></strong> Men de lyssnade inte. De var lika omedgörliga* som sina förfäder, som inte trodde på Jehova, sin Gud. <strong><sup>15</sup></strong> De förkastade hans förordningar och förbundet som han hade ingått med deras förfäder och påminnelserna som han hade gett för att varna dem. De följde värdelösa avgudar och blev själva värdelösa. De gjorde precis som folken runt omkring dem, trots att Jehova hade befallt dem att inte göra det.</p><p></p><p>Det hebreiska uttrycket är möjligen besläktat med ett ord som betyder ”dynga” och används för att uttrycka förakt.</p><p>Eller ”styvnackade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(5 Mos. 30:19, 20)</strong></a> I dag lägger jag fram för er livet och döden, välsignelsen och förbannelsen. Himlen och jorden blir vittnen till ert val. Ni ska välja livet för att få leva, ni och era efterkommande, <strong><sup>20</sup></strong> genom att älska Jehova, er Gud, lyssna till honom och hålla fast vid honom. För Jehova ger er liv och kan låta er leva länge i det land som han lovade att ge era förfäder Abraham, Isak och Jakob.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kor. 5:9-11)</strong></a> I mitt brev skrev jag att ni skulle sluta umgås med omoraliska människor, <strong><sup>10</sup></strong> men då menade jag inte alla dem i världen som är omoraliska eller giriga eller utpressare eller avgudadyrkare. I så fall skulle ni ju behöva lämna världen. <strong><sup>11</sup></strong> Men nu skriver jag att ni ska sluta umgås med någon som kallas broder men som är omoralisk, girig eller en avgudadyrkare, någon som är en smädare, drinkare eller utpressare. Ni ska inte ens äta med en sådan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Kor. 5:6)</strong></a> Ni har inget att vara stolta över. Vet ni inte att lite surdeg får hela degen att jäsa?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ords. 13:20)</strong></a> Den som umgås med visa blir vis, men den som omger sig med oförståndiga råkar illa ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Kor. 15:33)</strong></a> Bli inte vilseledda. Dåligt sällskap förstör goda vanor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
