<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 6 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Tisdag 6 januari</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Han läker de förtvivlade, han förbinder deras sår.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 147:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Jehova ser allt som händer i vårt liv. Han ser när vi är glada och när vi mår dåligt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 37:18</a>) Och han blir stolt och glad när han ser att vi gör vårt bästa för att tjäna honom, även om vi mår dåligt. Men han ser oss inte bara, utan han vill också gärna hjälpa och trösta oss. I <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Psalm 147:3</a> står det att Jehova ”läker de förtvivlade” och ”förbinder deras sår”. Det här visar att Jehova tar hand om oss när vi mår dåligt känslomässigt. Men vad måste vi göra för att få den här hjälpen? En läkare kan göra mycket för att hjälpa någon som är sjuk. Men en förutsättning för att den som är sjuk ska bli bättre är att han eller hon är noga med att följa läkarens råd. Och Jehova ger kärleksfulla råd i Bibeln till dem som mår dåligt. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 6 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 147:3)</strong></a> Han läker de förtvivlade, han förbinder deras sår.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 37:18)</strong></a> Jehova känner till vad de rättfärdiga går igenom,* och de ska få behålla sitt arv för evigt.</p><p></p><p>Ordagrant ”känner till de klanderfrias dagar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 147:3)</strong></a> Han läker de förtvivlade, han förbinder deras sår.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
