<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 13 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Fredag 13 mars</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Ni män, visa dem ära.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 3:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">En man som älskar sin fru värdesätter och bryr sig om henne. Han ser henne som en dyrbar gåva från Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 18:22;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 31:10</a>) Och därför behandlar han henne på ett omtänksamt och respektfullt sätt, även när de har sex. Han kommer inte att pressa henne att göra något sexuellt som får henne att känna sig obekväm, något som känns förnedrande eller något som går emot hennes samvete. Han tänker också på hur viktigt det är att han själv har ett gott samvete inför Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 24:16</a>) Du som är gift kan vara säker på att Jehova blir väldigt glad när han ser allt du gör för att visa att du älskar och respekterar din fru. Så bestäm dig för att aldrig behandla henne illa, utan istället vara snäll, respektfull och omtänksam mot henne. Då visar du hur mycket du älskar henne och hur mycket hon betyder för dig. Och när du älskar och respekterar din fru skyddar du din viktigaste relation: relationen till Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 25:14</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 13 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 3:7)</strong></a> Och ni män, lev tillsammans med era hustrur på ett sätt som visar att ni känner dem väl.* Ni ska visa dem ära med tanke på att de är av en ömtåligare natur* och att de är arvingar till livets generösa gåva tillsammans med er. Annars kommer era böner att hindras.</p><p></p><p>Eller ”fortsätt visa era hustrur omtanke (förståelse)”.</p><p>Eller ”är ett ömtåligare kärl”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 18:22)</strong></a> Den som finner en bra hustru finner en skatt, och han får del av Jehovas godhet.*</p><p></p><p>Eller ”och Jehova visar honom välvilja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 31:10)</strong></a> Vem kan hitta en bra* hustru? Hon är värd mycket mer än koraller.*</p><p></p><p>Eller ”duktig”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 24:16)</strong></a> Därför anstränger jag mig alltid för att ha ett rent samvete inför Gud och människor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 25:14)</strong></a> De som har respekt för Jehova blir hans nära vänner, sitt förbund gör han känt för dem.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
