<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 21 Lita på Jehova när du tar beslut***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad behöver vi fundera på när vi ska välja arbete?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Vi vill såklart kunna försörja oss själva och vår familj. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Pred. 7:12;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 1 Tim. 5:8</a>) Och det är ju så att man tjänar olika mycket på olika jobb. Vissa jobb gör att man har råd att betala de löpande utgifterna samtidigt som man kan spara en del, medan andra jobb gör att man bara har råd med det mest grundläggande. När man funderar på om man ska ta ett jobb är det helt naturligt att tänka på hur mycket man kommer att tjäna. Men om man <strong><em>bara</em></strong> skulle tänka på det skulle man kanske inte lita på Jehova.</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur kan vi visa att vi litar på Jehova när vi väljer jobb? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebréerna 13:5</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> När vi litar på Jehova väger vi också in hur jobbet skulle påverka vår relation till honom. Vi kan fråga oss själva: Om jag tar det här jobbet, skulle jag då behöva göra något som Jehova inte godkänner? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ords. 6:16–19</a>) Skulle jag missa möten och få mindre tid för tjänsten och personligt studium? Eller skulle jag behöva vara borta från familjen under längre perioder? (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Fil. 1:10</a>) Om svaret på någon av de här frågorna är ja, skulle det bästa vara att tacka nej till det jobbet, även om det är svårt att hitta jobb. Vi vill fatta beslut som visar att vi är helt övertygade om att Jehova kommer att ta hand om oss. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Matt. 6:33</a>; <strong>läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Hebréerna 13:5</strong></a><strong>.</strong>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Pred. 7:12)</strong> För vishet är till skydd, precis som pengar är till skydd, men fördelen med kunskap och vishet är att de håller en vid liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Tim. 5:8)</strong> Men om någon inte tar hand om sina närmaste, och i synnerhet sin egen familj, så har han förnekat tron och är värre än en som är utan tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Hebr. 13:5)</strong></a> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ords. 6:16-19)</strong> Det är sex saker som Jehova hatar, ja sju som han* avskyr: <strong><sup>17</sup></strong> ögon som är stolta, en tunga som ljuger, händer som dödar oskyldiga, <strong><sup>18</sup></strong> ett hjärta som smider onda planer, fötter som skyndar till att göra det som är ont, <strong><sup>19</sup></strong> ett falskt vittne som ljuger i varje andetag och den som sår splittring mellan vänner.*</p><p></p><p>Eller ”hans själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p><p>Ordagrant ”bröder”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Fil. 1:10)</strong> så att ni kan avgöra vad som är verkligt viktigt. Då kan ni vara rena fram till Kristus dag och undvika att bli orsak till att andra snavar,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Matt. 6:33)</strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Hebr. 13:5)</strong> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
