<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 5-6 Jehova har gjort mycket för att befria oss från synd och död***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Varför drogs syndare till Jesus?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Man kan förstå varför människor som gjorde dåliga saker drogs till Jesus. Han visade att han verkligen brydde sig om dem och kände med dem. De kände sig trygga och avslappnade i hans närhet. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Luk. 15:1, 2</a>) Och Jesus berömde dem för att de visade tro på honom och belönade dem för det. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Luk. 19:1–10</a>) Han visade verkligen hur barmhärtig Jehova är. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Joh. 14:9</a>) När vi ser hur Jesus behandlade människor och pratade med dem förstår vi hur Jehova känner för ofullkomliga människor. Han älskar dem och vill hjälpa dem att vinna kampen mot synden. Jesus hjälpte ofullkomliga människor att få motivation att göra förändringar och bli hans efterföljare. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Luk. 5:27, 28</a>)</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad sa Jesus om sin död?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Jesus visste att han skulle offra sitt liv. Han berättade flera gånger för sina efterföljare att han skulle bli förrådd och avrättad på en påle. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Matt. 17:22;</a><span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17"> 20:18, 19</a>) Han visste att hans död skulle ta bort mänsklighetens synd, precis som Johannes döparen och profeterna hade sagt. Och han berättade att efter att han hade offrat sitt liv skulle han ”dra alla slags människor” till sig. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Joh. 12:32</a>) Ofullkomliga människor kunde bli godkända av Jehova genom att tro på Jesus och efterlikna honom. Och då skulle de till slut bli ”befriade från synden”. (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Rom. 6:14,</a><span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20"> 18,</a><span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21"> 22;</a><span id="citationsource22"></span><a epub:type="noteref" href="#citation22"> Joh. 8:32</a>) Så Jesus var modig och dog en smärtsam död för att rädda oss. (<span id="citationsource23"></span><a epub:type="noteref" href="#citation23">Joh. 10:17, 18</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Luk. 15:1, 2)</strong> Alla skatteindrivare och syndare brukade samlas runt Jesus för att lyssna på honom. <strong><sup>2</sup></strong> Och både fariséer och skriftlärda gick omkring och muttrade: ”Den där mannen tar emot syndare och äter med dem.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Luk. 19:1-10)</strong> Han kom sedan in i Jeriko och gick igenom staden. <strong><sup>2</sup></strong> Det fanns en man där som hette Sackẹus. Han var förman för skatteindrivarna, och han var rik. <strong><sup>3</sup></strong> Han ville se vem Jesus var, men eftersom han var så kort kunde han inte få syn på honom bland alla människor. <strong><sup>4</sup></strong> Därför sprang han i förväg och klättrade upp i ett sykomorträd* för att kunna se Jesus när han kom längs vägen. <strong><sup>5</sup></strong> När Jesus gick förbi tittade han upp på Sackẹus och sa: ”Sackẹus, skynda dig ner, för jag tänker komma hem till dig i dag.” <strong><sup>6</sup></strong> Då fick han bråttom ner och tog med glädje emot honom i sitt hem. <strong><sup>7</sup></strong> De som såg det började muttra och sa: ”Han har gått hem till en syndare.” <strong><sup>8</sup></strong> Men Sackẹus ställde sig upp och sa: ”Herre, hälften av allt jag äger ger jag till de fattiga, och de som jag har pressat på pengar ska få fyrdubbelt tillbaka.” <strong><sup>9</sup></strong> Då sa Jesus: ”I dag har räddning kommit till detta hus, för även han är en son till Abraham. <strong><sup>10</sup></strong> Människosonen har kommit för att leta efter dem som gått vilse och rädda dem.”</p><p></p><p>Eller ”mullbärsfikonträd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Joh. 14:9)</strong> Jesus sa till honom: ”Filippus, känner du inte mig, trots att jag har varit så länge hos er? Den som har sett mig, han har också sett min Far. Varför säger du: ’Visa oss Fadern’?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Luk. 5:27, 28)</strong> Efter detta gick Jesus ut och fick se en skatteindrivare som hette Levi sitta på skattekontoret, och han sa till honom: ”Bli min efterföljare.” <strong><sup>28</sup></strong> Och Levi reste sig, lämnade allt och började följa honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Matt. 17:22)</strong> När de var samlade i Galileen sa Jesus till dem: ”Människosonen ska överlämnas i fiendens händer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Matt. 20:18, 19)</strong> ”Nu är vi på väg till Jerusalem, och där kommer Människosonen att bli överlämnad åt de främsta prästerna och de skriftlärda. De kommer att döma honom till döden <strong><sup>19</sup></strong> och överlämna honom åt människor från andra nationer, människor som kommer att håna och prygla* honom och avrätta honom på en påle. Och på tredje dagen ska han bli uppväckt.”</p><p></p><p>Eller ”gissla”. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Joh. 12:32)</strong> Men när jag lyfts upp från jorden kommer jag att dra alla slags människor till mig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Rom. 6:14)</strong> Synden får inte* vara herre över er, för ni står inte under lag utan under generös* omtanke.</p><p></p><p>Eller ”kommer inte att”.</p><p>Eller ”oförtjänt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ </a> <strong>(Rom. 6:18)</strong> Ja, eftersom ni har blivit befriade från synden har ni blivit slavar åt rättfärdigheten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource21">^ </a> <strong>(Rom. 6:22)</strong> Men nu när ni har blivit befriade från synden och har blivit slavar åt Gud har ni skördat helighet som frukt, och det leder till evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation22"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource22">^ </a> <strong>(Joh. 8:32)</strong> och ni ska förstå sanningen, och sanningen ska göra er fria.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation23"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource23">^ </a> <strong>(Joh. 10:17, 18)</strong> Fadern älskar mig därför att jag ger mitt liv, så att jag kan få det tillbaka igen. <strong><sup>18</sup></strong> Ingen tar det ifrån mig, utan jag ger det av egen fri vilja. Jag har rätten att ge det, och jag har rätten att få det tillbaka. Uppmaningen att göra detta* har jag fått av min Far.”</p><p></p><p>Eller ”Det här budet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
