<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 11 Vad betyder Jehovas förlåtelse för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Hur kan vi känna när vi har blivit förlåtna?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Bibeln använder ett annat bildspråk för att hjälpa oss att förstå vilken frihetskänsla vi kan få när Jehova förlåter oss. I Bibeln kallas vi för ”syndens <strong><em>slavar</em></strong>” eftersom vi är ofullkomliga. Men när Jehova förlåter oss blir vi ”<strong><em>befriade</em></strong> från synden”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 6:17, 18;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Upp. 1:5</a>) Ja, när Jehova har förlåtit oss vill han att vi ska känna oss lika lättade och glada som en slav som har blivit fri.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 6:17, 18)</strong> Men låt oss tacka Gud för att ni som en gång var syndens slavar nu helhjärtat lyder den lära som ni blev anförtrodda. <strong><sup>18</sup></strong> Ja, eftersom ni har blivit befriade från synden har ni blivit slavar åt rättfärdigheten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Upp. 1:5)</strong> och från Jesus Kristus, ”det trogna vittnet”, ”den förstfödde från de döda” och ”härskaren över jordens kungar”. Han älskar oss och har befriat oss från våra synder genom sitt eget blod,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split22.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w25 februari s. 13 Vad betyder Jehovas förlåtelse för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad leder det till att Jehova förlåter oss? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jesaja 53:5</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Jesaja 53:5</strong></a><strong>.</strong> Eftersom vi är ofullkomliga beskriver Bibeln det som att vi har en dödlig sjukdom. Men tack vare Jesus lösenoffer har vi bildligt talat blivit friska, eller <strong><em>läkta</em></strong>. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Petr. 2:24</a>) När vi syndar skadar vi vår relation till Jehova. Men lösenoffret gör att Jehova kan förlåta oss och att vi kan ha en bra relation till honom igen. När någon blir botad från en allvarlig sjukdom blir han eller hon såklart överlycklig. Och när vi blir förlåtna och vet att vi har Jehovas godkännande kan vi också känna oss oerhört glada.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jes. 53:5)</strong></a> Han blev genomborrad för våra överträdelser, han blev krossad för våra synder. Han bar straffet för att vi skulle få frid, hans sår gav oss läkedom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Jes. 53:5)</strong> Han blev genomborrad för våra överträdelser, han blev krossad för våra synder. Han bar straffet för att vi skulle få frid, hans sår gav oss läkedom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Petr. 2:24)</strong> Han bar våra synder i sin egen kropp på pålen,* för att vi skulle dö i förhållande till* våra synder och leva för rättfärdigheten. Och ”genom hans sår fick ni läkedom”.</p><p></p><p>Eller ”trädet”, ”stocken”.</p><p>Eller ”sluta upp med”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
