<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 29 Vi blir lyckliga av att vara generösa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur kan vi dela med oss av vår kunskap och erfarenhet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Kan vi göra som Jehova och dela med oss av vår kunskap och erfarenhet? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 32:8</a>) Ja, vi har många möjligheter att föra kunskap vidare. Vi kan till exempel hjälpa nya förkunnare i tjänsten. Och de äldste kan hjälpa församlingstjänare och döpta bröder att lära sig att ta hand om olika uppgifter i församlingen. Och de som har erfarenhet inom bygg- och underhållsarbete kan lära upp andra vänner så att de kan hjälpa till på olika byggprojekt i organisationen.</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur kan vi efterlikna Jehova när vi lär upp andra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Försök efterlikna Jehova när du övar upp andra. Tänk på att Jehova gärna delar med sig av sin vishet. Så vi vill också gärna dela med oss av vår kunskap och erfarenhet till dem vi övar upp. Vi håller inte viss kunskap för oss själva för att vi är rädda för att den vi lär upp kommer att ersätta oss. Och vi skulle inte tänka: ”Jag fick minsann ingen upplärning. Han får väl ta reda på saker själv.” En sådan inställning hör inte hemma bland Jehovas vittnen. Vi är glada över att få dela med oss av det vi vet, och vi gör allt vi kan för att lära upp andra. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Thess. 2:8</a>) Och målet är ju att ”de i sin tur kan bli tillräckligt kvalificerade att undervisa andra”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Tim. 2:1, 2</a>) Både vi och de vi lär upp kommer att få ut mycket av att vi delar med oss av kunskap på det här sättet.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ps. 32:8)</strong> ”Jag ska ge dig insikt och undervisa dig om den väg du ska gå. Jag ska ge dig råd, min blick ska följa dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Thess. 2:8)</strong> Vi kände så mycket för er att vi inte bara ville ge er Guds goda nyheter utan också våra egna liv, så mycket älskade vi er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Tim. 2:1, 2)</strong> Mitt barn, fortsätt hämta kraft i den generösa omtanke som är i Kristus Jesus. <strong><sup>2</sup></strong> Det du har hört från mig, och som många vittnen kan intyga, ska du anförtro pålitliga människor, så att de i sin tur kan bli tillräckligt kvalificerade att undervisa andra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
