<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 13 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Söndag 13 december</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Alla som hade rätt inställning för att få evigt liv blev troende.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 13:48</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Vi har verkligen spännande händelser framför oss. Vi hoppas att Jehova kommer att dra många fler till sanningen innan den stora prövningen börjar. Men vi ser faktiskt också fram emot vad som kommer att hända under den stora prövningen. Då kanske vi får se ännu fler vända ryggen till Satans värld och ställa sig på Jehovas sida tillsammans med oss! Men vi sitter inte bara och väntar på att allt det här ska hända. Vi har förmånen att ta del i ett världsomfattande arbete som aldrig kommer att upprepas igen – vi får predika de goda nyheterna om Guds rike. Men samtidigt måste vi varna människor. De måste få veta att slutet för den här onda världsordningen snart är här. Vi älskar de goda nyheterna och vi älskar våra medmänniskor, och framför allt älskar vi Jehova och hans namn. Så vi kommer att fortsätta vara fullt engagerade i tjänsten ända tills Jehova säger att det är klart. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 19 § 14–16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 13:48)</strong></a> När de som kom från andra nationer hörde detta blev de glada och började tala entusiastiskt om Jehovas ord. Och alla som hade rätt inställning för att få evigt liv blev troende.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
