<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 8-9 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Det kom väldigt lägligt eftersom den lugna perioden inte skulle bestå. Och Paulus gav de kristna praktiska råd som skulle hjälpa dem att klara av de svårigheter de stod inför. Precis som Jesus hade förutsagt skulle Jerusalem och templet snart förstöras. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luk. 21:20</a>) Självklart visste varken Paulus eller de kristna i Judeen exakt när det här skulle hända. Men de kunde använda den tid som återstod till att förbereda sig. De kunde bygga upp sin tro och sin uthållighet. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebr. 10:25;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 12:1, 2</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Varför har vi som lever i dag stor nytta av Hebréerbrevet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Vi vet att den stora prövningen snart kommer att börja, och den tidsperioden kommer att vara ännu svårare än den som de kristna hebréerna fick uppleva. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Matt. 24:21;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Upp. 16:14,</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 16</a>) Så därför ska vi se på några av de råd som Jehova gav till dem och som vi också kan ha nytta av.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 21:20)</strong> Men när ni ser att Jerusalem är belägrat av arméer, då vet ni att staden snart kommer att förstöras.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 10:25)</strong> och låt oss inte vara borta från våra möten, som några brukar vara, utan låt oss uppmuntra varandra. Detta behöver vi tänka på mer och mer ju närmare dagen vi kommer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Hebr. 12:1, 2)</strong> Eftersom vi har ett så stort moln av vittnen omkring oss, så låt oss efterlikna dem och göra oss av med allt som tynger ner oss och den synd som lätt snärjer in oss och hålla ut i det lopp som ligger framför oss, <strong><sup>2</sup></strong> medan vi håller blicken fäst på Jesus, den främste förmedlaren och fullkomnaren av vår tro. På grund av den glädje som låg framför honom dog han en smärtsam död på en tortyrpåle* utan att bry sig om skammen, och nu sitter han på högra sidan om Guds tron.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Matt. 24:21)</strong> För då ska det vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit* och aldrig kommer att inträffa igen.</p><p></p><p>Eller ”inte har förekommit sedan världens början”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Upp. 16:14)</strong> De är i själva verket uttalanden som är inspirerade av demoner, och de gör tecken och går ut till kungarna i hela världen* för att samla dem till kriget på den allsmäktige Gudens stora dag.</p><p></p><p>Eller ”på hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Upp. 16:16)</strong> Och de samlade dem till den plats som på hebreiska kallas Harmageddon.*</p><p></p><p>Grekiska: <em>Har Magedọ̄n</em>. Från ett hebreiskt uttryck som betyder ”Megiddos berg”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split10.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 september s. 9-10 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad uppmuntrade Paulus sina medtroende att göra? (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Hebréerna 5:14–6:1</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> I sitt brev till hebréerna uppmuntrade Paulus sina medtroende att gräva djupare i Guds ord. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"><strong>Hebréerna 5:14–6:1</strong></a><strong>.)</strong> Med hjälp av de hebreiska skrifterna förklarade Paulus varför det kristna sättet att tillbe Jehova var helt överlägset det judiska.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Paulus visste att ju mer kunskap de kristna fick och ju bättre de förstod sanningen, desto lättare skulle det vara för dem att känna igen falska läror och att inte låta sig luras av dem.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ <strong>(Hebr. 5:14-6:1)</strong></a> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel. </p><p><strong>6</strong> Men nu har vi lämnat den grundläggande läran om Kristus bakom oss. Så låt oss gå framåt mot mogenhet och inte börja om med grunderna, nämligen omvändelsen från döda gärningar och tron på Gud</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Hebr. 5:14-6:1)</strong> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel. </p><p><strong>6</strong> Men nu har vi lämnat den grundläggande läran om Kristus bakom oss. Så låt oss gå framåt mot mogenhet och inte börja om med grunderna, nämligen omvändelsen från döda gärningar och tron på Gud</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Enbart i det första kapitlet citerar Paulus åtminstone sju gånger från de hebreiska skrifterna för att visa att det kristna sättet att tillbe Jehova är överlägset det judiska. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Hebr. 1:5–13</a>)</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(Hebr. 1:5-13)</strong></a> För till vilken av änglarna har Gud någonsin sagt: ”Du är min son, i dag har jag blivit din far”, eller: ”Jag ska vara hans far, och han ska vara min son”? <strong><sup>6</sup></strong> Och när han återigen sänder sin förstfödde till världen säger han: ”Alla Guds änglar ska visa honom ära.” <strong><sup>7</sup></strong> Om änglarna säger han: ”Han gör sina änglar kraftfulla och sina tjänare till en förtärande eld.” <strong><sup>8</sup></strong> Men om Sonen säger han: ”Gud är din tron i evigheters evighet, och din kungaspira är rättvisans spira. <strong><sup>9</sup></strong> Du älskar det som är rätt, och du hatar laglöshet. Därför har Gud, din Gud, smort dig med glädjens olja mer än andra kungar.”* <strong><sup>10</sup></strong> Och: ”I tidernas begynnelse lade du, Herre, jordens grund, och himlen är dina händers verk. <strong><sup>11</sup></strong> De kommer att förgås, men du består. Och som kläder ska de slitas ut. <strong><sup>12</sup></strong> Du ska rulla ihop dem som en mantel, som ett klädesplagg, och de ska bytas ut. Men du är densamme, och dina år kommer aldrig att få ett slut.” <strong><sup>13</sup></strong> Men till vilken av änglarna har han någonsin sagt: ”Sätt dig på min högra sida, tills jag lägger dina fiender som en pall under dina fötter”?</p><p></p><p>Eller ”dina medbröder”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
