<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 11-13 Stärk din tillit till Jehovas organisation***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad gjorde de religiösa ledarna mot Jesus och hans efterföljare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Under det första århundradet använde djävulen motståndare för att sprida den ena lögnen efter den andra om Jesus, Guds son – han som var fullkomlig och utförde fantastiska underverk. De religiösa ledarna till exempel påstod att Jesus drev ut demoner ”med hjälp av demonernas härskare”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mark. 3:22</a>) Och när Jesus stod inför rätta anklagade de honom för att häda, och de fick folkskarorna att kräva att han skulle bli avrättad. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 27:20</a>) Längre fram när Jesus efterföljare predikade de goda nyheterna hetsade motståndare upp folk mot dem. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Apg. 14:2,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 19</a>) I <em>Vakttornet</em> för 1 december 1998 kommenterades <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Apostlagärningarna 14:2</a>. Det stod så här: ”Dessa judiska motståndare nöjde sig inte med att själva förkasta budskapet, utan de satte också i gång en förtalskampanj mot de kristna och försökte få den icke-judiska befolkningen att bli avogt inställd till dem.”</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad måste vi tänka på när vi hör något negativt om organisationen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Djävulen har fortsatt att sprida lögner, och i dag vilseleder han hela jorden. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Upp. 12:9</a>) Så om du hör något negativt om organisationen eller ansvariga bröder kan du tänka på hur Guds fiender behandlade Jesus och de första kristna. Jesus sa att människor skulle motarbeta dem som tjänade Jehova och sprida lögner om dem. Och det är precis det vi ser i dag. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Matt. 5:11, 12</a>) Men om vi inser vem som ligger bakom de här lögnerna kommer vi inte att tro på dem, och vi kommer direkt att göra något för att skydda oss. Hur kan vi göra det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Mark. 3:22)</strong> Och de skriftlärda som kom ner från Jerusalem sa: ”Han är besatt av B<span class="underline">ee</span>lsebub, och han driver ut demonerna med hjälp av demonernas härskare.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 27:20)</strong> Men de främsta prästerna och de äldste övertalade folket att begära att Bạrabbas skulle friges och att Jesus skulle dödas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Apg. 14:2)</strong> Men de judar som inte trodde hetsade upp folk från andra nationer så att de vände sig emot bröderna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Apg. 14:19)</strong> Men det kom några judar från Antiokịa och Ikọnion som lyckades få över folket på sin sida, och de stenade Paulus och släpade ut honom ur staden eftersom de trodde att han var död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Apg. 14:2)</strong> Men de judar som inte trodde hetsade upp folk från andra nationer så att de vände sig emot bröderna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Upp. 12:9)</strong> Och den store draken kastades ner, den forntida ormen, han som kallas djävulen och Satan. Det är han som vilseleder hela jorden.* Han kastades ner till jorden tillsammans med sina änglar.</p><p></p><p>Eller ”hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Matt. 5:11, 12)</strong> Lyckliga är ni när man hånar* och förföljer er, när man förtalar er och ljuger om er för min skull. <strong><sup>12</sup></strong> Var glada och sprudla av glädje, för ni har en stor lön i himlen. På samma sätt förföljde man ju profeterna förr i tiden.</p><p></p><p>Eller ”förolämpar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
