<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 10 Jehova vill att alla ska ångra sig***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad ville Jehova lära sitt folk genom profeten Hosea och hans fru, Gomer?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Tänk på vad Jehova lärde sitt folk genom profeten Hosea och hans fru, Gomer. Gomer var otrogen och lämnade Hosea för en annan man. Var det här så allvarligt att hon inte kunde ändra sig? Jehova, som kan se hur människor är innerst inne, valde att uppmana Hosea: ”Du ska än en gång älska den kvinna som är älskad av en annan man och som <strong><em>är otrogen</em></strong>, precis som Jehova älskar Israels folk, trots att de vänder sig till andra gudar.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hos. 3:1;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Ords. 16:2</a>) Lägg märke till att Gomer fortfarande syndade allvarligt när Jehova sa att Hosea skulle förlåta henne och ta henne tillbaka.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Jehova använde det här exemplet för att visa sitt folk hur han kände för dem. Även om de fortfarande syndade allvarligt så älskade han dem, och han vädjade gång på gång till dem att de skulle ångra sig och göra förändringar. Betyder det här att Jehova, som kan läsa hjärtan, försöker hjälpa en person som fortfarande syndar allvarligt att ångra sig? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 17:3</a>) Vi ska se närmare på det.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Hos. 3:1)</strong> Sedan sa Jehova till mig: ”Du ska än en gång älska den kvinna som är älskad av en annan man och som är otrogen, precis som Jehova älskar Israels folk, trots att de vänder sig till andra gudar och älskar russinkakor.”*</p><p></p><p>Dvs. sådana som användes i avgudadyrkan.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ords. 16:2)</strong> En man tycker själv att allt han gör är rätt,* men Jehova granskar hans motiv.*</p><p></p><p>Ordagrant ”att alla hans vägar är rena”.</p><p>Ordagrant ”granskar andar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 17:3)</strong> Silver prövas i smältdegeln och guld i ugnen, men hjärtat prövas av Jehova.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Det här var ett unikt fall. Idag kräver inte Jehova att en person fortsätter att vara gift med sin partner om han eller hon har varit otrogen. Jehova lät faktiskt Jesus förklara att en person vars partner har begått äktenskapsbrott har rätt att ta ut skilsmässa om han eller hon vill. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 5:32;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 19:9</a>)</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 5:32)</strong></a> Men jag säger er att en man som skiljer sig från sin hustru av något annat skäl än sexuell omoral utsätter henne för risken att begå äktenskapsbrott, och om en man gifter sig med en sådan frånskild kvinna begår han äktenskapsbrott.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Matt. 19:9)</strong></a> Jag säger er att den som skiljer sig från sin hustru av något annat skäl än sexuell omoral* och gifter sig med en annan, han begår äktenskapsbrott.”</p><p></p><p>Eller ”än att hon har varit otrogen mot honom”. Grekiska: <em>porn<span class="underline">ei</span>a</em>. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
