<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 15-16 Hur vill Jehova att församlingen ska se på någon som begått en allvarlig synd?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad hade hänt i församlingen i Korinth? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Korinthierna 5:1, 2</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>1 Korinthierna 5:1, 2</strong></a><strong>.</strong> När Paulus var på sin tredje missionsresa fick han höra oroväckande nyheter om den nybildade församlingen i Korinth. En broder i församlingen hade ett sexuellt förhållande med sin styvmamma. Det var upprörande till och med för människor som inte tillbad Jehova. Och församlingen inte bara tolererade det här, utan en del kan till och med ha varit stolta över det. De kanske tyckte att det visade hur barmhärtig och förstående Jehova är mot ofullkomliga människor. Men Jehova godkänner aldrig ett orätt uppförande. Den här mannens skamlösa uppförande skadade verkligen församlingens goda rykte, och han kanske också påverkade bröder och systrar som umgicks med honom. Så vilken vägledning gav Paulus till församlingen?</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vilken uppmaning gav Paulus församlingen, och vad menade han? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Korinthierna 5:13</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>1 Korinthierna 5:13</strong></a><strong>.</strong> Jehova inspirerade Paulus att skriva ett brev där han förklarade att brodern som hade syndat utan att ångra sig skulle avlägsnas från församlingen. Hur skulle bröderna och systrarna behandla honom? Paulus skrev att de skulle sluta umgås med honom och ”inte ens äta med en sådan” person. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Kor. 5:11</a>) Om man äter tillsammans så brukar man ju också sitta och prata, och det leder ofta till att man dras närmare varandra. Paulus anvisning om att inte umgås med honom skulle skydda församlingen från hans dåliga inflytande. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Kor. 5:5–7</a>) Dessutom skulle det kanske kunna få honom att inse hur långt bort ifrån Jehova han hade kommit och få honom att känna sig ledsen och vilja ändra sig.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Kor. 5:1, 2)</strong></a> Det rapporteras faktiskt om sexuell omoral bland er, sådan omoral som inte ens förekommer bland nationerna, nämligen att en man lever ihop med* sin fars hustru. <strong><sup>2</sup></strong> Är det något att vara stolt över? Borde ni inte vara förtvivlade och se till att denne man avlägsnas från församlingen?*</p><p></p><p>Ordagrant ”har”.</p><p>Ordagrant ”från er mitt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:1, 2)</strong> Det rapporteras faktiskt om sexuell omoral bland er, sådan omoral som inte ens förekommer bland nationerna, nämligen att en man lever ihop med* sin fars hustru. <strong><sup>2</sup></strong> Är det något att vara stolt över? Borde ni inte vara förtvivlade och se till att denne man avlägsnas från församlingen?*</p><p></p><p>Ordagrant ”har”.</p><p>Ordagrant ”från er mitt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Kor. 5:13)</strong></a> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:13)</strong> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:11)</strong> Men nu skriver jag att ni ska sluta umgås med någon som kallas broder men som är omoralisk, girig eller en avgudadyrkare, någon som är en smädare, drinkare eller utpressare. Ni ska inte ens äta med en sådan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:5-7)</strong> ska ni överlämna en sådan man åt Satan, så att detta syndfulla inflytande avlägsnas och anden kan bevaras på Herrens dag. <strong><sup>6</sup></strong> Ni har inget att vara stolta över. Vet ni inte att lite surdeg får hela degen att jäsa? <strong><sup>7</sup></strong> Rensa bort den gamla surdegen så att ni blir en ny deg, för ni är osyrade. Vårt påskalamm, Kristus, har ju blivit slaktat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
