<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 12 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p40" data-pid="40">Söndag 12 april</h2>
</header>
<p id="p41" data-pid="41" class="themeScrp"><em>Jag prisar dig, Jehova, min Gud, av hela mitt hjärta, och jag ska upphöja ditt namn till evig tid.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 86:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb">Jehova är barmhärtig och medkännande. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 103:13;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Jes. 49:15</a>) Han har empati; när vi mår dåligt så berörs han verkligen av det. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sak. 2:8</a>) Han gör det lätt för oss att lära känna honom och bli hans vänner. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 25:14;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Apg. 17:27</a>) Och han är ödmjuk. ”Han böjer sig ner för att se på himmel och jord. Han lyfter den oansenlige ur dyn.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 113:6, 7</a>) Hur kan någon inte vilja ära Jehova? Vi ärar honom därför att vi vill att andra ska få lära känna honom. Många idag har inte alls rätt bild av Jehova eller tror inte ens att han finns. Varför inte det? Därför att Satan har spritt fruktansvärda lögner om honom, och människor har trott på de här lögnerna. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Kor. 4:4</a>) Satan har övertygat dem om att Jehova är hård och krävande och att han ligger bakom mycket av det lidande som vi ser i världen idag. Men vi vet sanningen, så vi kan försvara Jehova och hjälpa andra att förstå vilken underbar Gud han är. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jes. 43:10</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 3 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 86:12)</strong></a> Jag prisar dig, Jehova, min Gud, av hela mitt hjärta, och jag ska upphöja ditt namn till evig tid,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 103:13)</strong></a> Som en far är barmhärtig mot sina barn, så visar Jehova barmhärtighet mot dem som respekterar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 49:15)</strong></a> Kan en mor glömma sitt lilla* barn, sakna medkänsla med den som hon har fött? Även om hon skulle glömma kommer jag aldrig att glömma dig.</p><p></p><p>Eller ”ammande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sak. 2:8)</strong></a> För så här säger arméernas Jehova, som efter att ha blivit ärad* har sänt mig* till de folk som plundrade er: ’Den som rör vid er, han rör vid min ögonsten.*</p><p></p><p>Ordagrant ”efter härlighet”.</p><p>Syftar möjligen på ängeln.</p><p>Eller ”pupillen i mitt öga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 25:14)</strong></a> De som har respekt för Jehova blir hans nära vänner, sitt förbund gör han känt för dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 17:27)</strong></a> Detta har Gud gjort för att människor ska söka honom, ja leta efter* honom och verkligen finna honom, för han är inte långt borta från någon av oss.</p><p></p><p>Eller ”känna sig fram efter”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ps. 113:6, 7)</strong></a> Han böjer sig ner för att se på himmel och jord.  <strong><sup>7</sup></strong> Han lyfter den oansenlige ur dyn. Han reser den fattige ur askan*</p><p></p><p>Eller möjligen ”soptippen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(2 Kor. 4:4)</strong></a> För den här världens gud har förblindat sinnet hos dem som inte tror, så att ljuset från de härliga goda nyheterna om Kristus, som är Guds avbild, inte ska kunna tränga igenom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Jes. 43:10)</strong></a> ”Ni är mina vittnen”, säger Jehova, ”ja min tjänare som jag har utvalt, för att ni ska känna mig och tro* på mig och förstå att jag är densamme. Före mig fanns det ingen Gud, och efter mig ska det inte heller finnas någon.</p><p></p><p>Eller ”lita”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
