<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 26-27 Vi blir lyckliga av att vara generösa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad kan göra oss ännu gladare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Vi vill såklart vara generösa och få uppleva den glädje det ger. Och det kan vi, om vi försöker efterlikna Jehova. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ef. 5:1</a>) I den här artikeln ska vi se hur han är generös på olika sätt. Och vi ska också se vad vi kan göra om andra inte visar uppskattning för det vi gör för dem. Det kommer att motivera oss att fortsätta vara generösa och på så sätt bli ännu gladare.</p>
<h2 class="p11 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>VAR GENERÖS SOM JEHOVA</strong></h2>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad är några saker Jehova ger oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> På vilka sätt är Jehova generös? Vi ska se på några exempel. <strong><em>Jehova ger oss det vi behöver materiellt sett.</em></strong> Vi kanske inte alltid har ett överflöd, men han ser till så att vi alltid har det vi behöver. Han hjälper oss till exempel att få mat, kläder och någonstans att bo. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ps. 4:8;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Matt. 6:31–33;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 1 Tim. 6:6–8</a>) Jehova ger oss inte allt det här för att han måste. Så varför gör han det?</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad lär vi oss av <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Matteus 6:25, 26</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Jehova ger oss det vi behöver för att han älskar oss. Tänk på det Jesus sa i <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Matteus 6:25, 26</strong></a><strong>. (Läs.)</strong> Han pratade om olika saker i naturen. Han sa så här om fåglarna: ”De sår inte, de skördar inte och de fyller inga förråd.” Men tänk på vad han sa direkt efter det: ”Ändå får de mat av er Far i himlen.” Och så frågade han: ”Är inte ni värda mer än de?” Vad är lärdomen? Jehova tycker att människor som tjänar honom är mer värdefulla än djuren. Eftersom Jehova tar hand om djuren så kan vi vara helt säkra på att han kommer att ta hand om oss också. Jehova är som en snäll pappa som tar hand om sin familj för att han älskar dem. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Ps. 145:16;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> Matt. 6:32</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ef. 5:1)</strong> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 4:8)</strong> I frid kan jag lägga mig och sova, för du, Jehova, ger mig trygghet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 6:31-33)</strong> Så oroa er aldrig och säg: ’Vad ska vi äta?’ eller: ’Vad ska vi dricka?’ eller: ’Vad ska vi ha på oss?’ <strong><sup>32</sup></strong> Det är ju sådant som folken runt omkring oss kämpar så hårt för. Men er Far i himlen vet att ni behöver allt detta. <strong><sup>33</sup></strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Tim. 6:6-8)</strong> Och det är sant, det är en stor fördel att vara hängiven Gud om man samtidigt är förnöjsam. <strong><sup>7</sup></strong> Vi tog inte med oss något när vi kom till världen, och vi kan inte ta med oss något härifrån. <strong><sup>8</sup></strong> Så har vi mat och kläder ska vi vara nöjda med det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Matt. 6:25, 26)</strong></a> Därför säger jag: Sluta oroa er för vad ni ska äta och vad ni ska dricka och vad ni ska ha på er. Betyder inte livet mer än maten och kroppen mer än kläderna? <strong><sup>26</sup></strong> Se på himlens fåglar. De sår inte, de skördar inte och de fyller inga förråd. Ändå får de mat av er Far i himlen. Är inte ni värda mer än de?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Matt. 6:25, 26)</strong> Därför säger jag: Sluta oroa er för vad ni ska äta och vad ni ska dricka och vad ni ska ha på er. Betyder inte livet mer än maten och kroppen mer än kläderna? <strong><sup>26</sup></strong> Se på himlens fåglar. De sår inte, de skördar inte och de fyller inga förråd. Ändå får de mat av er Far i himlen. Är inte ni värda mer än de?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ps. 145:16)</strong> Du öppnar din hand och ger allt levande vad de önskar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Matt. 6:32)</strong> Det är ju sådant som folken runt omkring oss kämpar så hårt för. Men er Far i himlen vet att ni behöver allt detta.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
