<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 5 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Måndag 5 oktober</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Hjärtat prövas av Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 17:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Hoseas fru, Gomer, lämnade honom för en annan man. Var det här så allvarligt att hon inte kunde ändra sig? Jehova, som kan se hur människor är innerst inne, valde att uppmana Hosea: ”Du ska än en gång älska den kvinna som är älskad av en annan man och som är otrogen, precis som Jehova älskar Israels folk, trots att de vänder sig till andra gudar.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hos. 3:1;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Ords. 16:2</a>) Lägg märke till att Gomer fortfarande syndade allvarligt när Jehova sa att Hosea skulle förlåta henne och ta henne tillbaka. Jehova använde det här exemplet för att visa sitt folk hur han kände för dem. Även om de fortfarande syndade allvarligt så älskade han dem, och han vädjade gång på gång till dem att de skulle ångra sig och göra förändringar. Det här betyder att Jehova, som kan läsa hjärtan, försöker hjälpa en person som fortfarande syndar allvarligt att ångra sig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 10 § 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 17:3)</strong></a> Silver prövas i smältdegeln och guld i ugnen, men hjärtat prövas av Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hos. 3:1)</strong></a> Sedan sa Jehova till mig: ”Du ska än en gång älska den kvinna som är älskad av en annan man och som är otrogen, precis som Jehova älskar Israels folk, trots att de vänder sig till andra gudar och älskar russinkakor.”*</p><p></p><p>Dvs. sådana som användes i avgudadyrkan.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 16:2)</strong></a> En man tycker själv att allt han gör är rätt,* men Jehova granskar hans motiv.*</p><p></p><p>Ordagrant ”att alla hans vägar är rena”.</p><p>Ordagrant ”granskar andar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
