<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 5-6 ”Gå framåt mot mogenhet”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur hjälpte Paulus vännerna i Korinth att växa andligen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> De som inte är andligt mogna kan tycka att det är svårt att ta beslut när det inte finns en specifik lag i Bibeln. En del tänker att om det inte finns en lag så kan de göra precis som de vill. Andra kanske gärna vill ha en lag, fast det inte behövs. Det verkar som att vännerna i Korinth vid ett tillfälle frågade Paulus om de kunde äta mat som var offrad åt avgudar. Men i stället för att tala om för dem vad de skulle göra, sa han att de kunde välja att göra det de tyckte var rätt utifrån sitt eget samvete. Han nämnde några olika principer som kunde hjälpa dem att ta ett beslut som varken skulle ge dem dåligt samvete eller bli en stötesten för andra. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 8:4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 7–9</a>) Paulus visade dem hur de kunde använda Skrifterna för att ta beslut i stället för att leta efter en regel eller fråga någon annan. På det här sättet hjälpte han dem att bli andligt mogna.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(1 Kor. 8:4)</strong> När det gäller att äta mat som varit offrad åt avgudar, så vet vi att en avgud inte är någonting* och att det bara finns en enda Gud.</p><p></p><p>Eller ”att ingen enda avgud i världen verkligen finns till”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Kor. 8:7-9)</strong> Men alla har inte denna kunskap. Några som tidigare tillbad en avgud äter maten som om det var ett avgudaoffer, och deras samvete, som är svagt, blir plågat. <strong><sup>8</sup></strong> Men det är inte maten som för oss närmare Gud. Vi förlorar ingenting på att inte äta, och vi vinner ingenting på att äta. <strong><sup>9</sup></strong> Men se upp så att er valfrihet inte på något sätt blir en stötesten för dem som är svaga.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
