<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 18-19 Så här får du mer glädje i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur kan vi öka vår entusiasm för tjänsten? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matteus 22:37–39</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Något som kan öka vår entusiasm för tjänsten är att tänka på hur mycket vi älskar Jehova och våra medmänniskor. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Matteus 22:37–39</strong></a><strong>.)</strong> Tänk så glad Jehova blir när han ser att vi går ut i tjänsten, och tänk vilken fantastisk inverkan det kan ha på människors liv när de börjar studera Bibeln! Tänk också på att de som tar emot budskapet och ställer sig på Jehovas sida faktiskt kan få leva för evigt. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Joh. 6:40;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 1 Tim. 4:16</a>)</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Hur kan vi hitta glädje i tjänsten även om vi är bundna till hemmet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Är du bunden till hemmet av någon anledning? Fokusera i så fall på vad du kan göra för att visa att du älskar Jehova och dina medmänniskor. Under covid-19-pandemin var Samuel och Dania i princip hemma hela tiden. Under den här tuffa perioden gjorde de telefontjänst och brevtjänst och ledde bibelstudier via Zoom. Samuel åkte regelbundet till sjukhuset för att få behandling för cancer och passade då på att vittna för dem han träffade där. Han säger: ”Motgångar tär på oss mentalt, fysiskt och andligt, och därför är det viktigt att vi hittar glädjen i tjänsten för Jehova.” Mitt i allt det här så ramlade Dania och blev sängliggande i tre månader. Efter det behövde hon sitta i rullstol i ett halvår. Hon säger: ”Jag försökte göra så mycket jag kunde utifrån mina omständigheter. Jag fick vittna för en sköterska som kom hem till oss, och jag kunde också prata med dem som gjorde hemleveranser. Jag fick också flera trevliga samtal på telefon med en kvinna som jobbade på ett medicinskt företag.” Samuel och Dania var visserligen begränsade, men de gjorde vad de kunde och kände sig väldigt glada över det.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 22:37-39)</strong></a> Han sa till honom: ”’Du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne.’ <strong><sup>38</sup></strong> Detta är det största och viktigaste budet. <strong><sup>39</sup></strong> Det andra, som liknar det, är: ’Du ska älska din medmänniska som dig själv.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Matt. 22:37-39)</strong> Han sa till honom: ”’Du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne.’ <strong><sup>38</sup></strong> Detta är det största och viktigaste budet. <strong><sup>39</sup></strong> Det andra, som liknar det, är: ’Du ska älska din medmänniska som dig själv.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Joh. 6:40)</strong> För detta är min Fars vilja: att alla som erkänner Sonen och tror på honom ska få evigt liv, och jag ska uppväcka dem på den sista dagen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Tim. 4:16)</strong> Var hela tiden uppmärksam på dig själv och din undervisning. Fortsätt med att göra allt detta, för då kommer du att rädda både dig själv och dem som lyssnar till dig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
