<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 16 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Torsdag 16 juli</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Vi har gjorts heliga genom att Jesus Kristus offrade sin kropp en gång för alla.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 10:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">I Bibeln syftar lösen på det pris som behövde betalas för att människor skulle kunna bli försonade med Gud. Vad var det för pris? Adam och Eva hade ju förlorat sitt fullkomliga liv och möjligheten att få leva för evigt, så den lösen som skulle betalas behövde motsvara det som hade gått förlorat. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 2:6</a>) Det skulle alltså bara kunna betalas av en vuxen man som 1) var fullkomlig, 2) hade möjligheten att leva för evigt på jorden och 3) var villig att ge, eller offra, sitt liv för oss. Jesus kunde betala den lösen som krävdes. Det finns tre skäl till det. 1) Han var fullkomlig och syndade aldrig. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Petr. 2:22</a>) 2) Han hade möjlighet att leva för evigt på jorden. 3) Han var villig att dö och ge sitt liv för oss. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 10:9</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 4, 5 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 10:10)</strong></a> Det är denna ”vilja” som har gjort oss heliga genom att Jesus Kristus offrade sin kropp en gång för alla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 2:6)</strong></a> som gav sig själv till en motsvarande lösen för alla, vilket det kommer att vittnas om när tiden är inne.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 2:22)</strong></a> Han syndade aldrig, och det fanns inget svek i hans mun.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 10:9)</strong></a> så sa han: ”Se! Jag har kommit för att göra din vilja.” Han upphäver det första för att kunna upprätta det andra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
