<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 21 Kan du bli äldste?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad innebär det att vara ”gästfri”? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebréerna 13:2,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 16</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Du visar att du är <strong><em>”gästfri”</em></strong> när du gärna gör saker för andra, även för dem som inte är dina nära vänner. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Petr. 4:9</a>) Ett referensverk beskriver den inställning som en person behöver ha för att vara gästfri: ”Dörren till hennes hus och hennes hjärta måste vara öppen för främlingar.”<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Så du kan fråga dig själv om du är känd för att vara gästfri mot sådana som du inte känner. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"><strong>Hebréerna 13:2,</strong></a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> <strong>16</strong></a><strong>.)</strong> En person som är gästfri är omtänksam mot alla, till exempel mot dem som inte har det så gott ställt och mot dem som arbetar hårt för att uppmuntra andra, som besökande talare och kretstillsyningsmän. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">1 Mos. 18:2–8;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> Ords. 3:27;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> Luk. 14:13, 14;</a><span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17"> Apg. 16:15;</a><span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18"> Rom. 12:13</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Hebr. 13:2)</strong></a> Glöm inte att vara gästfria,* för genom att vara det har några haft änglar till gäster utan att veta om det.</p><p></p><p>Eller ”vänliga mot främlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Hebr. 13:16)</strong></a> Och glöm inte att göra gott och att dela med er av det ni har åt andra, för Gud sätter högt värde på sådana offer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Petr. 4:9)</strong> Var gästfria mot varandra utan att klaga.*</p><p></p><p>Eller ”muttra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Hebr. 13:2)</strong> Glöm inte att vara gästfria,* för genom att vara det har några haft änglar till gäster utan att veta om det.</p><p></p><p>Eller ”vänliga mot främlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Hebr. 13:16)</strong> Och glöm inte att göra gott och att dela med er av det ni har åt andra, för Gud sätter högt värde på sådana offer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Mos. 18:2-8)</strong> Han tittade upp och fick se tre män som stod en bit bort. Då sprang han i väg för att möta dem, och han bugade sig ner till marken. <strong><sup>3</sup></strong> Sedan sa han: ”Jehova, om du ser på mig med välvilja, så ber jag dig, gå inte bara förbi din tjänare. <strong><sup>4</sup></strong> Snälla, låt mig ordna fram lite vatten så att ni kan få era fötter tvättade. Sedan kan ni lägga er och vila under trädet. <strong><sup>5</sup></strong> Och låt mig hämta en bit bröd som kan ge er nya krafter,* nu när ni har kommit till er tjänare. Sedan kan ni gå vidare.” Då sa de: ”Ja gärna, gör så.” <strong><sup>6</sup></strong> Så Abraham skyndade sig till tältet och sa till Sara: ”Skynda dig! Ta tre mått* fint mjöl, knåda degen och baka bröd.” <strong><sup>7</sup></strong> Sedan sprang Abraham bort till boskapen och valde ut en fin ungtjur. Han gav den till tjänaren, som skyndade sig att tillaga den. <strong><sup>8</sup></strong> Sedan hämtade han smör och mjölk och köttet som han hade tillagat och ställde fram det åt dem. Själv stod han bredvid dem under trädet medan de åt.</p><p></p><p>Ordagrant ”styrka ert hjärta”.</p><p>Ordagrant ”seamått”. En sea motsvarade 7,33 l. Se Tillägg B14.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ords. 3:27)</strong> Neka inte den behövande* din hjälp om du har möjlighet att göra något.</p><p></p><p>Eller ”den som det tillkommer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Luk. 14:13, 14)</strong> Nej, när du ordnar en fest ska du bjuda fattiga, rörelsehindrade, halta och blinda. <strong><sup>14</sup></strong> Då blir du lycklig, eftersom de inte kan betala tillbaka. Och du kommer att få din ersättning i de rättfärdigas uppståndelse.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Apg. 16:15)</strong> Hon och hela hennes hushåll blev döpta, och hon vädjade till oss: ”Om ni är övertygade om att jag tror på Jehova, så kom hem till mig och bo i mitt hus.” Och hon bad oss så ivrigt att vi inte kunde tacka nej.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Rom. 12:13)</strong> Dela med er till de heliga efter deras behov. Var alltid gästfria.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> (R.A. Ward, 1974: <em>Commentary on 1 and 2 Timothy and Titus</em>)</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
