<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 24-25 Stanna kvar i det andliga paradiset***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vad mer kan göra att människor dras till det andliga paradiset?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Vi vill alltid försöka se våra bröder och systrar som Jehova ser dem. Vi ser deras bra egenskaper och fokuserar inte på deras brister, som ändå kommer att försvinna i framtiden. Om det uppstår missförstånd gör vi allt vi kan för att lösa dem och följer uppmaningen i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efesierna 4:32</a>: ”Var ... omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt.” Det kommer att göra att andra som också vill bli behandlade på det sättet dras till det andliga paradiset.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
<h2 class="p27 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>LÄMNA ALDRIG DET ANDLIGA PARADISET</strong></h2>
<p class="qu"><strong>19.</strong> a) Vad har några sagt efter att ha kommit tillbaka till det andliga paradiset? (Se rutan ”De kom tillbaka”.) b) Hur känner du för det andliga paradiset, och vad får det dig att göra? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Vi älskar verkligen vårt andliga paradis! Det blir bara vackrare och vackrare, och fler och fler kommer in i det och börjar tillbe Jehova. Vi vill aldrig tappa uppskattningen för den här andliga miljön som Jehova har skapat. Alla som vill fylla sitt andliga behov och känna sig lyckliga, lugna och trygga behöver komma in i det andliga paradiset och stanna kvar där. Men kom ihåg att Satan gör allt han kan för att vi ska lämna det. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 5:8;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Upp. 12:9</a>) Och det vägrar vi låta honom lyckas med. Vi vill anstränga oss för att skydda vårt andliga paradis som är så vackert, rent och fridfullt!</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--yellow-600"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700 du-margin-children-top--2"><div><strong>De kom tillbaka</strong></div></div>
<div class="boxContent"><ul><li><p class="p81">  June slutade gå på mötena och i tjänsten, men efter ett tag kom hon tillbaka till det andliga paradiset. Hon säger: ”Det är helt fantastiskt att vara tillsammans med Jehovas folk igen! ... Nu fattar jag verkligen att jag behöver vännerna i församlingen och att jag inte klarar mig själv. Jag är så tacksam att jag hann komma tillbaka.”</p>
</li>
<li><p class="p82">  Kimberly var utesluten i nästan 40 år. ”Jag hade varken andlig mat eller andliga vänner”, berättar hon. ”Jag kände mig ledsen och ensam.” Men Kimberly kom tillbaka och blev en del av församlingen igen 2021. ”Nu vet jag att Jehova lyssnar på mina böner”, säger hon. ”Och nu har jag vänner omkring mig igen som jag kan lita på.” Hon studerar Bibeln regelbundet och ber om helig ande, och det gör att hon känner sig närmare Jehova och är mycket gladare.</p>
</li>
<li><p class="p83">  John kom tillbaka till det andliga paradiset efter att ha varit utesluten i över 20 år. Han säger: ”Jag valde att inte tänka på sanningen och alla fördelar med att vara i Jehovas familj.” Nu är han tillsammans med sina andliga bröder och systrar igen och tar till sig av den andliga maten. Han säger: ”Det finns inget bättre än att vara i det andliga paradiset och att få vara mitt i Jehovas familj!”</p>
</li>
</ul>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ef. 4:32)</strong> Var i stället omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt, precis som Gud villigt har förlåtit er genom Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Petr. 5:8)</strong> Var klartänkta* och vaksamma! Er motståndare, djävulen, stryker omkring som ett rytande lejon och letar efter någon att sluka.*</p><p></p><p>Eller ”sansade”.</p><p>Eller ”och försöker sluka någon”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Upp. 12:9)</strong> Och den store draken kastades ner, den forntida ormen, han som kallas djävulen och Satan. Det är han som vilseleder hela jorden.* Han kastades ner till jorden tillsammans med sina änglar.</p><p></p><p>Eller ”hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Titta på videon <em>Vad gör de nu? – Alena Žitníková: Hur min dröm uppfylldes</em> på jw.org, där en syster berättar om välsignelserna hon upplevt i det andliga paradiset.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
