<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 30 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89"><span id="page77" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="77" data-before-text="77"></span>Torsdag 30 juli</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Av omtanke vill Gud hjälpa dig att vända om.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 2:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Jehova förväntar att de äldste skyddar församlingen och håller den ren. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 5:7</a>) Men de äldste gör också allt de kan för att hjälpa någon som har syndat att ångra sig om det är möjligt. Och de gör det med en positiv inställning och ger inte upp hoppet om personen. Varför det? De försöker efterlikna Jehova, som är ”oerhört kärleksfull och barmhärtig”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jak. 5:11</a>) Aposteln Johannes trodde verkligen gott om sina bröder och systrar. Han skrev: ”Mina kära barn, jag skriver detta till er för att ni inte ska begå en synd. Om någon ändå begår en synd har vi en hjälpare hos Fadern: Jesus Kristus, som är rättfärdig.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Joh. 2:1</a>) Men ibland händer det tyvärr att en broder eller syster inte ångrar sig, och då behöver han eller hon avlägsnas ur församlingen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 25 § 19, 20</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 2:4)</strong></a> Föraktar du Guds stora omtanke, mildhet och tålamod? Förstår du inte att han av omtanke vill hjälpa dig att vända om?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 5:7)</strong></a> Rensa bort den gamla surdegen så att ni blir en ny deg, för ni är osyrade. Vårt påskalamm, Kristus, har ju blivit slaktat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 5:11)</strong></a> Ja, lyckliga* är de som har hållit ut! Ni har hört om Jobs uthållighet och sett vad Jehova* gjorde för honom, och därför vet ni hur oerhört kärleksfull* och barmhärtig Jehova* är.</p><p></p><p>Eller ”välsignade”.</p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”oerhört medkännande”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Joh. 2:1)</strong></a> Mina kära barn, jag skriver detta till er för att ni inte ska begå en synd. Om någon ändå begår en synd har vi en hjälpare* hos Fadern: Jesus Kristus, som är rättfärdig.</p><p></p><p>Eller ”en som för vår talan”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
