<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 23 Hur visar de äldste kärlek och barmhärtighet?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vems förtjänst är det när någon ångrar sig, och varför?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Om den som har syndat ångrar sig blir vi väldigt glada! (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luk. 15:7,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 10</a>) Men vem är det som ska ha äran för det? Är det de äldste? Tänk på vad Paulus skrev om sådana som har syndat: ”Kanske <strong><em>Gud</em></strong> ger dem möjlighet att ångra sig.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Tim. 2:25</a>) I en av studienoterna till den här versen står det: ”Den som ska ha äran för att någon ångrar sig är Jehova, inte någon människa, för det är han som hjälper en kristen som är på fel väg att ändra sig. Paulus säger vidare att sådan ånger får fler fina resultat: det ger syndaren en mer ’ingående kunskap om sanningen’, det hjälper honom att ta sitt förnuft till fånga och det gör det möjligt för honom att ta sig ur djävulens snara. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2Ti 2:26</a>)”</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad gör de äldste för att fortsätta hjälpa någon som har ångrat sig?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> När en person ångrar sig kommer de äldste i kommittén att ordna med att han får herdebesök. De vill hjälpa honom att stärka sin tro och göra det som är rätt och att stå emot Satans försök att få honom att göra det som är fel. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Hebr. 12:12, 13</a>) De äldste berättar naturligtvis inga detaljer för andra om vad som har hänt. Men vad kan församlingen ändå behöva få reda på ibland?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Luk. 15:7)</strong> Jag säger er: På samma sätt blir det mer glädje i himlen över en enda syndare som ångrar sig* än över 99 rättfärdiga som inte har behov av någon ånger.*</p><p></p><p>Eller ”ändrar sinne”.</p><p>Eller ”sinnesändring”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 15:10)</strong> Jag säger er: På samma sätt gläder sig Guds änglar över en enda syndare som ångrar sig.”*</p><p></p><p>Eller ”ändrar sinne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Tim. 2:25)</strong> och med mildhet vägleda dem som säger emot. Kanske Gud ger dem möjlighet att ångra sig, så att de får ingående kunskap om sanningen,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Tim. 2:26)</strong> tar sitt förnuft till fånga och tar sig ur djävulens snara, där han håller dem fångna för att göra hans vilja.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Hebr. 12:12, 13)</strong> Stärk därför kraftlösa händer och svaga knän, <strong><sup>13</sup></strong> och se till att dina fötter går rakt fram på vägen, så att det ben som är skadat kan läka i stället för att gå ur led.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
