<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 8 Jehova ”läker de förtvivlade”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad försäkrar Jehova oss om i <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jesaja 1:18</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> En del mår väldigt dåligt över sådant de har gjort tidigare i livet, antingen före de blev vittnen eller efter. Men vi får aldrig glömma att Jehova älskar oss och har gett oss en fantastisk gåva – han gav sin son som en lösen för oss. Och han vill verkligen att vi ska ta emot den gåvan. Jehova försäkrar oss om att när vi har rättat till vårt förhållande till honom så förlåter han oss helt och hållet.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Jesaja 1:18</strong></a><strong>.)</strong> Vi är så tacksamma för att Jehova förlåter oss för våra misstag och glömmer det som har hänt. Men samtidigt glömmer han aldrig allt det fina vi har gjort. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 103:9,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 12;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Hebr. 6:10</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Varför ska vi inte älta sådant vi har gjort tidigare i livet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Om du mår dåligt över sådant du har gjort tidigare i livet, gör då ditt bästa för att fokusera på nuet och på framtiden. Tänk på Paulus. Han hade en gång i tiden förföljt de kristna och önskade säkert att han kunde ha det ogjort, men han visste att Jehova hade förlåtit honom. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Tim. 1:12–15</a>) Fortsatte han älta det som hade hänt? Nej, det gjorde han förmodligen inte, precis som han inte gick runt och tänkte på all tid och kraft han hade lagt på att bli en respekterad farisé. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Fil. 3:4–8,</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 13–15</a>) Han gick istället in för tjänsten och såg framåt. Precis som Paulus kan du inte förändra det som har hänt. Men du kan ära Jehova och göra honom stolt och glad här och nu och tänka på den fantastiska framtiden han har lovat dig.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jes. 1:18)</strong></a> ”Kom och låt oss rätta till förhållandet mellan oss”, säger Jehova. ”Även om era synder är röda som scharlakan ska de göras vita som snö. Även om de är som karmosinrött tyg ska de bli som ull.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jes. 1:18)</strong> ”Kom och låt oss rätta till förhållandet mellan oss”, säger Jehova. ”Även om era synder är röda som scharlakan ska de göras vita som snö. Även om de är som karmosinrött tyg ska de bli som ull.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 103:9)</strong> Han klandrar oss inte ständigt, han är inte vred för evigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 103:12)</strong> Så långt som soluppgången är från solnedgången, så långt ifrån oss avlägsnar han våra synder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 6:10)</strong> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Tim. 1:12-15)</strong> Jag är tacksam mot Kristus Jesus, vår Herre, som har gett mig kraft, eftersom han litade på mig och anförtrodde mig en tjänst, <strong><sup>13</sup></strong> trots att jag hade varit en hädare och en förföljare och en hänsynslös människa. Men jag var okunnig och saknade tro, och därför var han barmhärtig mot mig. <strong><sup>14</sup></strong> Vår Herre visade mig generös omtanke i överflöd, och jag fick tro och den kärlek som är i Kristus Jesus. <strong><sup>15</sup></strong> Det här uttalandet är trovärdigt och bör godtas utan förbehåll: Kristus Jesus kom till världen för att rädda syndare. Av dem är jag den värste.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Fil. 3:4-8)</strong> Om det är någon som har anledning att förlita sig på det fysiska så är det jag. Om någon annan menar att han har anledning att förlita sig på det fysiska, så har jag det ännu mer: <strong><sup>5</sup></strong> Jag blev omskuren på åttonde dagen och är av Israels nation, av Benjamins stam, en hebré född av hebréer. Beträffande lag var jag farisé, <strong><sup>6</sup></strong> beträffande hängivenhet var jag en som förföljde församlingen, beträffande rättfärdighet grundad på lagen fanns det inget att klandra mig för. <strong><sup>7</sup></strong> Men det som jag förut tyckte var värdefullt betraktar jag nu som värdelöst* på grund av Kristus. <strong><sup>8</sup></strong> Ja, jag betraktar faktiskt allt som värdelöst jämfört med kunskapen om Kristus Jesus, min Herre, för den har så oerhört mycket större värde. För hans skull har jag försakat allt och betraktar det som avfall, för att jag ska kunna vinna Kristus</p><p></p><p>Eller möjligen ”har jag nu villigt försakat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Fil. 3:13-15)</strong> Bröder, jag menar inte att jag redan har fått tag i det, men en sak är säker: Jag glömmer det som ligger bakom mig och sträcker mig mot det som ligger framför mig. <strong><sup>14</sup></strong> Jag kämpar mot målet för att få segerpriset, det himmelska liv som Gud har kallat oss till genom Kristus Jesus. <strong><sup>15</sup></strong> Så låt dem av oss som är mogna ha denna inställning. Och om ni tänker annorlunda i något avseende ska Gud hjälpa er att få denna inställning.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> För att ”rätta till förhållandet” mellan oss och Jehova behöver vi visa att vi verkligen ångrar oss genom att be honom om förlåtelse och göra förändringar. Om vi har syndat allvarligt behöver vi också ta hjälp av de äldste i församlingen. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Jak. 5:14, 15</a>)</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(Jak. 5:14, 15)</strong></a> Och om någon av er är sjuk ska han kalla till sig de äldste i församlingen, och de ska be för honom och smörja honom med olja i Jehovas* namn. <strong><sup>15</sup></strong> När de ber i tro kommer den sjuke* att bli frisk, och Jehova* ska göra honom stark. Och om han har begått synder ska han få förlåtelse.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller möjligen ”den trötte”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
