<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 17 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Fredag 17 juli</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Gud är inte snål när han ger av sin ande.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 3:34</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Jehova älskar dig och vill att du ska vara en del av hans familj. Glöm aldrig det! Det gäller oavsett vad det är som du tycker är svårt och som hindrar dig från att bli döpt. Jesus sa så här till några av sina lärjungar: ”Om ni bara har tro så stor som ett senapskorn ska ni säga till det här berget: ’Flytta dig dit bort’, och det ska flytta sig. Och ingenting ska vara omöjligt för er.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 17:20</a>) Dem som Jesus sa det här till hade bara varit hans lärjungar i några år, så deras tro behövde fortfarande bli starkare. Men Jesus sa att om de arbetade på sin tro så skulle Jehova hjälpa dem att flytta berglika hinder. Och Jehova kommer att göra samma sak för dig! Om det finns något i ditt liv som hindrar dig från att bli döpt, vänta då inte, utan gör något åt det på en gång. Överlämna dig åt Jehova och bli döpt. Det är det bästa beslutet du någonsin kan ta! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w25.03</em> 7 § 18–20</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 3:34)</strong></a> För den som Gud har sänt ut talar Guds ord. Gud är nämligen inte snål* när han ger av sin ande.</p><p></p><p>Ordagrant ”Han ger inte efter mått”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 17:20)</strong></a> Han svarade: ”Därför att ni har för lite tro. Jag säger som det är: Om ni bara har tro så stor som ett senapskorn ska ni säga till det här berget: ’Flytta dig dit bort’, och det ska flytta sig. Och ingenting ska vara omöjligt för er.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
