<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 2 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5"><span id="page27" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="27" data-before-text="27"></span>Måndag 2 mars</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Jag vill vara gäst i ditt tält för evigt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 61:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">När vi överlämnar oss åt Jehova blir vi gäster i hans tält. Där får vi ett överflöd av andlig mat, och vi får vara tillsammans med andra som också är Jehovas gäster. De som är i hans tält behöver inte befinna sig på en specifik plats. Hans tält är där de som tjänar honom är. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 21:3</a>) Hur är det med dem av Jehovas vänner som har dött? Kan vi dra slutsatsen att de fortfarande är gäster i hans tält? Ja, för de lever fortfarande i Jehovas minne. Jesus förklarade: ”Att de döda uppstår har även Mose visat i berättelsen om törnbusken, då han kallar Jehova för ’Abrahams Gud och Isaks Gud och Jakobs Gud’. Han är inte de dödas Gud utan de levandes, för i hans ögon lever de alla.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 20:37, 38</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 3 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 61:4)</strong></a> Jag vill vara gäst i ditt tält för evigt, under dina vingar söker jag skydd. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 21:3)</strong></a> Och jag hörde en hög röst från tronen säga: ”Se! Guds tält är hos människorna, och han ska bo hos dem, och de ska vara hans folk. Ja, Gud själv ska vara hos dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 20:37, 38)</strong></a> Och att de döda uppstår har även Mose visat i berättelsen om törnbusken, då han kallar Jehova för ’Abrahams Gud och Isaks Gud och Jakobs Gud’. <strong><sup>38</sup></strong> Han är inte de dödas Gud utan de levandes, för i hans ögon lever de alla.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
