<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 8-9 Försök tänka som Jehova och Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> Vad ingår i att älska Jehova, och hur visade Jesus att han älskade Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>”DU SKA älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne och med hela din styrka.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mark. 12:30</a>) Med de här orden gjorde Jesus det tydligt vad som var det viktigaste budet i Moses lag. Vi behöver alltså älska Jehova med allting som vi har och allting som vi är. Där ingår våra önskningar, våra känslor och vår styrka. Men att älska Jehova inbegriper också vårt <strong><em>sinne</em></strong>, alltså vårt sätt att tänka, och att vi försöker tänka som han gör. Vi kan naturligtvis aldrig helt förstå hur han tänker, men vi kan bli bättre på det genom att studera ”Kristus sinne”, eftersom Jesus tänker precis likadant som Jehova. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kor. 2:16</a> och studienoten ”vi har Kristus sinne”)</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Jesus älskade Jehova med hela sitt sinne. Han visste vad som var Jehovas vilja för honom och var helt inställd på att göra den, även om det skulle innebära problem för honom. Han var alltså fullt fokuserad på att göra Jehovas vilja och lät ingenting komma i vägen för det.</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad lärde sig Petrus av Jesus, och vad uppmuntrade Petrus sina medtroende att göra? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Petrus 4:1</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Petrus och de andra apostlarna hade en unik möjlighet att umgås mycket med Jesus och lära sig hur han tänkte. När Petrus skrev sitt första inspirerade brev uppmuntrade han sina medtroende att rusta sig med samma inställning som Kristus hade. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>1 Petrus 4:1</strong></a><strong>.)</strong> Det är intressant att Petrus använde det militära uttrycket ”rusta” i det här sammanhanget. Om vi har samma inställning som Kristus hade, eller har samma sätt att tänka som han hade, är vi rustade med ett kraftfullt vapen i kriget mot vår dragning till det som är fel och mot en värld som styrs av Satan. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Kor. 10:3–5;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Ef. 6:12</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Mark. 12:30)</strong> och du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne och med hela din styrka.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 2:16)</strong> För ”vem har lärt känna Jehovas sinne, så att han kan undervisa honom”? Men vi har Kristus sinne.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Petr. 4:1)</strong></a> Eftersom Kristus fick lida när han var människa ska ni rusta er med samma inställning* som han hade. Den som har lidit fysiskt har ju övergett synden,</p><p></p><p>Eller ”sätt att tänka”, ”beslutsamhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Petr. 4:1)</strong> Eftersom Kristus fick lida när han var människa ska ni rusta er med samma inställning* som han hade. Den som har lidit fysiskt har ju övergett synden,</p><p></p><p>Eller ”sätt att tänka”, ”beslutsamhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Kor. 10:3-5)</strong> För även om vi lever i världen så utkämpar vi inte krig på världens sätt. <strong><sup>4</sup></strong> Våra vapen är ju inte fysiska, utan vi har fått kraftfulla vapen från Gud för att kunna riva ner starka befästningar. <strong><sup>5</sup></strong> Vi river nämligen ner tankebyggnader och allt som stolt reser sig upp mot kunskapen om Gud, och vi tar varje tanke till fånga och gör den lydig mot Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ef. 6:12)</strong> För vår kamp är inte mot kött och blod, utan mot regeringarna, mot myndigheterna, mot härskarna över denna mörka värld, mot de onda andemakterna i himlen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
