<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 8 Vad kan vi lära oss av några trogna mäns avslutande ord?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Varför är det så bra att lyssna på de äldre?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>VI BEHÖVER alla vägledning för att kunna fatta bra beslut. Mycket av den vägledningen kan vi få av de äldste och andra bröder och systrar med lång erfarenhet. Om de är mycket äldre än vad vi är kan det vara lätt att tänka att deras råd inte är användbara för oss. Men Jehova vill att vi ska lära oss av de äldre. De har haft längre tid på sig än vad vi har haft att samla på sig lärdomar och livserfarenhet. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Job 12:12</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad ska vi gå igenom i den här artikeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> På Bibelns tid använde Jehova trogna människor som hade kommit upp i åren för att uppmuntra och vägleda sitt folk. Mose, David och aposteln Johannes är tre exempel på det. De levde under olika tidsperioder och hade väldigt olika omständigheter. När de närmade sig slutet av sitt liv gav de goda råd till yngre personer, och det de alla betonade var hur viktigt det är att lyda Gud. Jehova såg till att deras visa ord blev nedskrivna i Bibeln, så att vi kan ha nytta av dem. Oavsett om vi är unga eller gamla har vi nytta av att påminna oss de här råden. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 15:4;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 2 Tim. 3:16</a>) I den här artikeln ska vi gå igenom några saker som de här tre äldre männen sa och vad vi kan lära oss av det.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Job 12:12)</strong> Finns det inte vishet bland de äldre, och blir man inte klokare med åren?*</p><p></p><p>Eller ”och förstånd hos dem som levt ett långt liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 15:4)</strong> Allt som har skrivits förr skrevs ju för att ge oss undervisning, och det ger oss hopp eftersom Skrifterna ger oss tröst och hjälper oss att hålla ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Tim. 3:16)</strong> Hela Skriften är inspirerad av Gud och är till stort värde för undervisning, tillrättavisning, korrigering och övning enligt Guds rättfärdiga normer,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
