<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 28 Vi blir lyckliga av att vara generösa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> I vilka situationer kan Jehova ge oss kraft? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Filipperna 2:13</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> <strong><em>Jehova ger oss kraft.</em></strong> Han har oändlig kraft och delar gärna med sig av den till sina trogna tjänare. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Filipperna 2:13</strong></a><strong>.)</strong> Har du någon gång bett om styrka att göra det som är rätt eller om kraft att hålla ut i en svår situation? Eller har du helt enkelt bett om hjälp att orka en dag till? När du har märkt att Jehova har svarat på den bönen kanske du har känt det som Paulus skrev: ”Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Fil. 4:13</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Hur kan vi använda vår kraft för att hjälpa andra? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Vi har inte obegränsat med kraft som Jehova har, och vi kan inte hjälpa andra på samma sätt som han kan. Men vi kan efterlikna honom och använda vår kraft för att hjälpa andra. Vi kanske kan finnas där för någon äldre eller sjuk broder eller syster som behöver hjälp att handla eller behöver hjälp med något i hemmet. Eller så kanske vi kan vara med och städa eller underhålla Rikets sal. Våra bröder och systrar kommer att ha nytta av att vi använder vår kraft på det sättet.</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad kan vi göra för att uppmuntra andra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Kom ihåg att ord har kraft. Känner du någon som behöver få höra att han eller hon gör det bra? Eller finns det någon som skulle behöva lite tröst? Då kanske du kan ta initiativet och säga något som visar att du bryr dig om honom eller henne. Du kanske kan hälsa på eller ringa, eller skicka ett vykort eller ett sms. Du behöver inte oroa dig så mycket för precis vad du ska säga. Det kan räcka med några få omtänksamma ord för att han eller hon ska orka en dag till. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ords. 12:25;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Ef. 4:29</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Fil. 2:13)</strong></a> För Gud fyller er med kraft och ger er både styrka och motivation att göra det som gläder honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Fil. 2:13)</strong> För Gud fyller er med kraft och ger er både styrka och motivation att göra det som gläder honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Fil. 4:13)</strong> Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ords. 12:25)</strong> Bekymmer tynger en mans hjärta, men ett gott ord muntrar upp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ef. 4:29)</strong> Låt inte några nedbrytande ord komma över era läppar, utan säg bara sådant som är uppbyggande, alltefter behov, till nytta för dem som lyssnar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
