<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 23-24 Kom ihåg att Jehova är ”den levande Guden”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad kan motivera de äldste att gå in för sina uppgifter? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> De äldste i dag kan också vara säkra på att Jehova ser deras fina arbete och uppskattar det. Förutom att ta hand om vännerna, undervisa och gå i tjänsten är många med på byggprojekt och hjälpinsatser vid katastrofer. Andra är med i patientbesöksgrupper eller sjukhuskommittéer. De äldste vet att församlingen tillhör Jehova, inte någon människa. Därför går de helt och fullt in för sina uppgifter och litar på att Jehova kommer att belöna dem för det de gör. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kol. 3:23, 24</a>)</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur känner Jehova för det vi gör för honom?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Alla kan inte vara äldste. Men alla har något att ge till Jehova. Och han uppskattar när vi gör vårt bästa för att tjäna honom. Han lägger märke till när vi bidrar ekonomiskt till organisationen, även om det kanske inte är så mycket. Han blir glad när vi anstränger oss för att svara på mötena, trots att vi är nervösa. Och han blir väldigt stolt över oss när vi förlåter någon som har sårat oss. Du kanske känner att du inte kan göra så mycket för Jehova, men du kan vara säker på att han uppskattar det du gör. Han älskar dig för det, och han kommer att belöna dig! (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 21:1–4</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Kol. 3:23, 24)</strong> Oavsett vad ni gör, så arbeta på det av hela er själ, som för Jehova och inte för människor. <strong><sup>24</sup></strong> Ni vet ju att det är Jehova som ska ge er arvet som lön. Var slavar åt Herren, Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Luk. 21:1-4)</strong> Jesus tittade upp och såg de rika lägga gåvor i bidragsbössorna. <strong><sup>2</sup></strong> Han såg också en fattig änka som lade i två små mynt som knappt var värda något alls, <strong><sup>3</sup></strong> och han sa: ”Jag säger er att den här fattiga änkan gav mer än alla de andra. <strong><sup>4</sup></strong> De gav ju* av sitt överflöd, men i sin fattigdom* gav hon allt hon hade att leva av.”</p><p></p><p>Eller ”bidrog ju till gåvorna”.</p><p>Eller ”men trots att hon var så fattig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
