<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 18 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53"><span id="page23" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="23" data-before-text="23"></span>Onsdag 18 februari</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Jag löper inte utan mål.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 9:26</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Att läsa Bibeln varje dag är ett bra mål att ha. Men för att få ut så mycket som möjligt av vår bibelläsning måste vi göra mer än att bara läsa. Vi kan ta en jämförelse. Växter behöver vatten för att överleva. Men om det skulle regna väldigt mycket på kort tid så hinner inte marken suga åt sig av allt vatten, och då hjälper det inte att det kommer mer regn. Marken behöver tid för att ta till sig av regnet som har fallit så att växterna får nytta av det. På liknande sätt är det bra att vi inte läser Bibeln så snabbt att vi inte hinner tänka på det vi läser eller låta det sjunka in. Annars kan det bli svårt att komma ihåg det och använda det i vårt liv. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jak. 1:24</a>) Har du märkt att du ibland snabbläser Bibeln? Vad behöver du göra då? Sakta ner! Försök tänka på det du läser eller precis har läst. Du kanske kan planera in lite mer tid för att läsa Bibeln, så du hinner stanna upp och tänka på det du har läst. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 4 § 7–9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 9:26)</strong></a> Därför löper jag inte utan mål. Jag riktar mina slag så att jag inte slår i luften.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jak. 1:24)</strong></a> och ser sin spegelbild men sedan går i väg och omedelbart glömmer hur han ser ut.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
