<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 25 Vad kan vi lära oss av kungarna i Israel?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vad är det viktigt att föräldrar lär sina barn?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Ni föräldrar kanske kan använda exemplen med kungarna i Bibeln för att hjälpa era barn att vilja tjäna Jehova. Hjälp dem att förstå att Jehova bara godkände de kungar som tillbad honom och som hjälpte andra att också göra det. Visa både genom det du säger och det du gör att andliga saker som att studera Bibeln, gå på mötena och ta del i tjänsten är viktigare än allt annat. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 6:33</a>) Det är viktigt att barnen förstår att de behöver få ett eget förhållande till Jehova och att de inte ska tjäna honom bara för att ni gör det. Annars kanske de inte prioriterar Jehova i sitt liv eller väljer bort honom helt och hållet.</p>
<p class="qu"><strong>19.</strong> Kan någon som har slutat tjäna Jehova komma tillbaka till honom? (Se också rutan ”Du kan komma tillbaka till Jehova”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Är hoppet ute för någon som har lämnat Jehova? Nej, för han kan ångra sig och börja tillbe Jehova igen. Men då måste han vara ödmjuk och ta emot hjälp från de äldste i församlingen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jak. 5:14</a>) Men det är värt alla ansträngningar att bli Jehovas vän igen!</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--amber-500"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700 du-margin-children-top--0"><div><strong>Du kan komma tillbaka till Jehova</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p83">Tänk på kung Manasse, som ”gjorde mycket som var ont i Jehovas ögon”. Han ”utgöt ... mycket oskyldigt blod”, tog del i olika former av ockultism och offrade till och med sina egna söner till falska gudar. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Kung. 21:6,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 16</a>) Det var på grund av honom som folket i Juda ”gjorde sig skyldiga till större ondska” än andra nationer. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Kung. 21:9;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 2 Krön. 33:1–6</a>) Manasse tillfångatogs och fördes till Babylon, och efter det ångrade han sig. Han bad inte bara om förlåtelse <em>en</em> gång. Han hade ju trots allt gjort väldigt mycket hemskt fram till dess. Bibeln berättar att ”han ödmjukade sig <strong><em>mycket</em></strong>” och ”<strong><em>fortsatte</em></strong> att be till Gud”. Vad ledde det till? Jehova lyssnade på honom och ”<strong><em>rördes</em></strong> av hans innerliga bön”. Jehova förlät honom och lät honom komma tillbaka till Jerusalem som kung igen. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Krön. 33:12, 13</a>)</p>
<p class="p84">Kommer Jehova att göra samma sak om någon som slutat tjäna honom i dag ångrar sig? Ja, för i <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jesaja 55:7</a> står det: ”Må den gudlöse överge sin väg och den onde mannen sina tankar. Må han återvända till Jehova, för han ska vara barmhärtig mot honom, ja till vår Gud, för han förlåter villigt.” Så gör allt du kan för att komma tillbaka till Jehova!</p>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Matt. 6:33)</strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Jak. 5:14)</strong> Och om någon av er är sjuk ska han kalla till sig de äldste i församlingen, och de ska be för honom och smörja honom med olja i Jehovas* namn.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Kung. 21:6)</strong></a> Han offrade sin son i eld,* och han använde sig av magi, såg efter omen och utsåg andemedier och spåmän.* Han gjorde mycket som var ont i Jehovas ögon och kränkte honom.</p><p></p><p>Ordagrant ”lät sin egen son gå genom eld”.</p><p>Eller ”spåkvinnor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Kung. 21:16)</strong></a> Manasse fick alltså Juda att synda så att de gjorde det som var ont i Jehovas ögon, och dessutom utgöt han så mycket oskyldigt blod att Jerusalem badade i blod, från den ena änden till den andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Kung. 21:9)</strong></a> Men folket ville inte lyda, och Manasse ledde dem på avvägar så att de gjorde sig skyldiga till större ondska än de folk som Jehova hade utplånat inför dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(2 Krön. 33:1-6)</strong></a> Manasse var 12 år när han blev kung, och han regerade 55 år i Jerusalem. <strong><sup>2</sup></strong> Han gjorde det som var ont i Jehovas ögon och tog efter de avskyvärda sederna hos de folk som Jehova hade drivit bort inför israeliterna. <strong><sup>3</sup></strong> Han byggde upp de offerhöjder som hans far Hiskia hade rivit ner och uppförde altaren åt baalsgudarna och gjorde heliga pålar.* Och han böjde sig ner för himlens hela här* och tillbad den. <strong><sup>4</sup></strong> Han byggde också altaren i Jehovas hus, trots att Jehova hade sagt: ”I Jerusalem ska mitt namn vara för alltid.” <strong><sup>5</sup></strong> Och han byggde altaren åt himlens hela här på de två förgårdarna till Jehovas hus. <strong><sup>6</sup></strong> Han offrade sina söner i eld i Hinnoms sons dal, han använde sig av magi, spådom och svartkonst, och han utsåg andemedier och spåmän.* Manasse gjorde mycket som var ont i Jehovas ögon och kränkte honom.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Syftar på himlakropparna.</p><p>Eller ”spåkvinnor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(2 Krön. 33:12, 13)</strong></a> I sin svåra situation vädjade han till Jehova, sin Gud,* och han ödmjukade sig mycket inför sina förfäders Gud. <strong><sup>13</sup></strong> Manasse fortsatte att be till Gud, och Gud rördes av hans innerliga bön. Han lyssnade på hans vädjan om barmhärtighet och lät honom komma tillbaka till Jerusalem och få tillbaka makten. Då insåg Manasse att Jehova är den sanne Guden.</p><p></p><p>Eller ”blidkade han Jehovas, sin Guds, ansikte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Jes. 55:7)</strong></a> Må den gudlöse överge sin väg och den onde mannen sina tankar. Må han återvända till Jehova, för han ska vara barmhärtig mot honom, ja till vår Gud, för han förlåter villigt.*</p><p></p><p>Eller ”rikligt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
