<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 27 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80"><span id="page66" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="66" data-before-text="66"></span>Lördag 27 juni</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Ta hand om dem genom att fostra och vägleda dem i enlighet med Jehovas vilja.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 6:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Men vad händer om en döpt minderårig, alltså någon som är under 18 år, syndar allvarligt? Då kommer äldstekretsen att se till att två äldste träffar den minderårige och hans föräldrar som är med i sanningen. De äldste kommer att ta reda på vad föräldrarna redan har gjort för att hjälpa sitt barn att ångra sig. Om han lyssnar på sina föräldrar och gör förändringar i sitt sätt att tänka och i sitt beteende, så kanske de två äldstebröderna kommer fram till att det räcker med att föräldrarna fortsätter att hjälpa honom. Det är ju trots allt föräldrarna som har fått ansvaret av Jehova att fostra och kärleksfullt tillrättavisa sitt barn. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">5 Mos. 6:6, 7;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Ords. 6:20;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 22:6;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Ef. 6:2–4</a>) De äldste kommer att prata med föräldrarna med jämna mellanrum för att försäkra sig om att den minderårige får den andliga hjälp som behövs. Men vad ska de äldste göra om en döpt minderårig fortsätter att göra det som är fel? Då ska en kommitté av äldste träffa honom tillsammans med hans föräldrar som är med i sanningen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 24 § 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 6:4)</strong></a> Och ni fäder, irritera inte era barn, utan ta hand om dem genom att fostra och vägleda dem i enlighet med Jehovas vilja.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(5 Mos. 6:6, 7)</strong></a> De befallningar som jag ger dig i dag ska du ha i ditt eget hjärta, <strong><sup>7</sup></strong> och du ska inskärpa dem hos* dina barn* och prata om dem när du sitter i ditt hus, när du går på vägen, när du lägger dig och när du går upp.</p><p></p><p>Eller ”upprepa dem för”.</p><p>Ordagrant ”söner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 6:20)</strong></a> Min son, håll din fars bud, se inte ner på din mors undervisning.*</p><p></p><p>Eller ”lag”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 22:6)</strong></a> Undervisa ditt barn* om den väg han bör gå, så följer han den även när han blir gammal.</p><p></p><p>Ordagrant ”en pojke”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ef. 6:2-4)</strong></a> ”Respektera din far och din mor.” Det är det första budet som gavs tillsammans med ett löfte: <strong><sup>3</sup></strong> ”så att det går bra för dig och du får leva länge på jorden”. <strong><sup>4</sup></strong> Och ni fäder, irritera inte era barn, utan ta hand om dem genom att fostra och vägleda dem i enlighet med Jehovas vilja.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
