<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 24 Vad kan vi lära oss av lösenoffret?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad gör Jesus för oss nu?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Jesus dog visserligen ”en gång för alla”, men han fortsätter ändå att göra saker för oss. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Rom. 6:10</a>) Vad då? Han är fullt upptagen med att göra sådant som är möjligt tack vare lösenoffret. Han är vår kung, vår överstepräst och huvud för församlingen. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Kor. 15:25;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Ef. 5:23;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Hebr. 2:17</a>) Och han har hand om att samla in de smorda och den stora skaran. Och det kommer han att fortsätta göra fram till slutet av den stora prövningen.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Matt. 25:32;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> Mark. 13:27</a>) Han ser också till att vi alla får den andliga mat vi behöver nu under de sista dagarna. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Matt. 24:45</a>) Under de 1 000 åren kommer han att fortsätta göra saker för vår skull. Jesus är verkligen en otrolig <strong><em>gåva</em></strong> från Jehova! Han gav sitt liv för oss, och han fortsätter att ge oss så mycket mer.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Rom. 6:10)</strong> Den död han dog, dog han för synden en gång för alla, men det liv han lever, lever han för Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:25)</strong> Han måste nämligen regera som kung tills Gud har lagt alla fiender under hans fötter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ef. 5:23)</strong> För en man är sin hustrus huvud, precis som Kristus är församlingens huvud, och han är också den som räddar församlingen, sin kropp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Hebr. 2:17)</strong> Därför var det nödvändigt att han blev lik sina ”bröder” i alla avseenden, så att han kunde bli en barmhärtig och trogen överstepräst inför Gud och bära fram ett försoningsoffer för folkets synder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Matt. 25:32)</strong> Alla nationerna ska samlas inför honom, och han ska skilja människor från varandra, precis som en herde skiljer fåren från getterna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Mark. 13:27)</strong> Och då ska han sända ut änglarna och samla ihop sina utvalda från de fyra väderstrecken, från jordens yttersta gräns till himlens yttersta gräns.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Matt. 24:45)</strong> Vem är egentligen den trogne och förståndige tjänaren, som hans herre har satt över sitt tjänstefolk för att ge dem mat i rätt tid?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Insamlandet som Jesus pratar om i <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Matteus 24:31</a> och <span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Markus 13:27</a> är inte samma sak som Paulus pratar om i <span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Efesierna 1:10</a> (se studienoten ”förena allt i Kristus”). Paulus syftar på den tidpunkt när Jehova <strong><em>väljer ut</em></strong> någon för att regera tillsammans med Jesus och ger honom eller henne helig ande. Jesus syftar på den tidpunkt under den stora prövningen när de smorda som är kvar på jorden <strong><em>samlas ihop</em></strong> och tas till himlen.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ <strong>(Matt. 24:31)</strong></a> Och han ska sända ut sina änglar med starkt trumpetljud, och de ska samla ihop hans utvalda från de fyra väderstrecken, från himlens ena ände till den andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(Mark. 13:27)</strong></a> Och då ska han sända ut änglarna och samla ihop sina utvalda från de fyra väderstrecken, från jordens yttersta gräns till himlens yttersta gräns.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ <strong>(Ef. 1:10)</strong></a> nämligen att upprätta en förvaltning vid den bestämda tiden och förena allt i Kristus, både det som är i himlen och det som är på jorden. Ja, att förena allt i honom</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
