<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 7 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Lördag 7 mars</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Ge Jehova det han är värd, ni folkens släkter, ge Jehova ära för hans härlighet och styrka.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 96:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Vi ärar Jehova därför att vi har djup respekt för honom. Vi har många skäl att respektera honom: Han är allsmäktig; han har obegränsad kraft. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 96:4–7</a>) Hans enastående vishet är tydlig i allt som han har skapat. Det är han som har gett oss livet och allt vi behöver för att fortsätta leva. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Upp. 4:11</a>) Han är lojal. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Upp. 15:4</a>) Allt han gör lyckas, och han håller alltid det han har lovat. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jos. 23:14</a>) Inte undra på att profeten Jeremia skrev så här: ”Ingen är som du, Jehova. ... Bland alla visa i nationerna och rikena finns det inte någon som är som du.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jer. 10:6, 7</a>) Ja, vi har verkligen goda skäl att respektera vår Far, Jehova. Men vi känner inte bara respekt för Jehova – vi älskar honom, och det är vårt främsta skäl till att ära honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 3 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 96:7)</strong></a> Ge Jehova det han är värd, ni folkens släkter, ge Jehova ära för hans härlighet och styrka.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 96:4-7)</strong></a> Jehova är stor och värd att lovprisas. Han är mer vördnadsbjudande än någon annan gud.  <strong><sup>5</sup></strong> Alla folkens gudar är värdelösa gudar, men Jehova är den som har skapat himlen.  <strong><sup>6</sup></strong> Han omges av värdighet* och prakt, i hans helgedom finns styrka och skönhet.  <strong><sup>7</sup></strong> Ge Jehova det han är värd, ni folkens släkter, ge Jehova ära för hans härlighet och styrka.</p><p></p><p>Eller ”majestät”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 4:11)</strong></a> ”Jehova,* vår Gud, du är värdig att få härligheten, äran och makten, för du har skapat allt, och det är på grund av din vilja som allt har blivit skapat.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 15:4)</strong></a> Vem skulle inte respektera dig, Jehova,* och ära ditt namn? Det är ju bara du som är lojal. Alla nationerna ska komma och tillbe inför dig, för dina rättfärdiga domar har uppenbarats.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jos. 23:14)</strong></a> Själv ska jag snart dö,* och ni vet av hela ert hjärta och av hela er själ* att inte ett enda ord av allt det goda som Jehova, er Gud, har lovat er har slagit fel. Allt har blivit verklighet. Inte ett enda ord har slagit fel.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag går i dag all jordens väg”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jer. 10:6, 7)</strong></a> Ingen är som du, Jehova. Du är stor, och ditt namn är stort och mäktigt.  <strong><sup>7</sup></strong> Vem skulle inte känna vördnad för dig, nationernas Kung? Det är det enda rätta, för bland alla visa i nationerna och rikena finns det inte någon som är som du.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
