<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 21-22 Hur hittar man någon att gifta sig med?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad har en del bett om?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Om du skulle vilja hitta någon att gifta dig med har du säkert berättat det för Jehova i bön. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Fil. 4:6</a>) Jehova har naturligtvis inte lovat någon en äktenskapspartner, men han bryr sig verkligen om hur du känner och vad du behöver, och han kan hjälpa dig under tiden du väntar på att hitta någon. Så fortsätt berätta för Jehova om dina känslor och önskningar. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ps. 62:8</a>) Be om tålamod och vishet. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jak. 1:5</a>) John,<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> en broder i USA, berättar vad han tar med i sina böner: ”Jag berättar för Jehova vilka egenskaper jag skulle vilja se hos en syster, och så ber jag att det ska öppnas en möjlighet att träffa någon. Jag ber också att han ska hjälpa mig att jobba på de egenskaper som kommer att göra mig till en bra äkta man.” Tanja, en syster från Sri Lanka, säger: ”Medan jag håller ögonen öppna efter någon att gifta mig med ber jag att Jehova ska hjälpa mig att vara lojal mot honom och att kunna känna mig positiv och glad.” Även om du kanske inte hittar en partner så fort som du hade hoppats, så lovar Jehova att han ska ta hand om dig, både fysiskt och känslomässigt. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ps. 55:22</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Fil. 4:6)</strong> Var inte bekymrade för någonting, utan be innerligt och uttryck er tacksamhet, så att Gud får veta alla era innersta önskningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 62:8)</strong> Förlita er alltid på honom, du folk. Öppna ert hjärta för honom. Gud är en tillflykt för oss. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jak. 1:5)</strong> Men om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp, för Gud ger frikostigt åt alla utan att klandra,* och han ska få vad han ber om.</p><p></p><p>Eller ”kritisera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 55:22)</strong> Kasta din börda på Jehova, han kommer att hjälpa dig. Han låter aldrig den rättfärdige falla.*</p><p></p><p>Eller ”vackla”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Några namn har ändrats.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split22.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 maj s. 22 Hur hittar man någon att gifta sig med?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad behöver de som vill gifta sig komma ihåg?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Men var försiktig så att det här med att hitta någon inte blir så viktigt för dig att det blir det enda du tänker på. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Fil. 1:10</a>) Det som kommer att göra dig verkligt lycklig är att du har en nära vänskap med Jehova, inte att du gifter dig. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Matt. 5:3</a>) Och medan du är singel kanske du har större frihet att göra mer i tjänsten. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">1 Kor. 7:32, 33</a>) Använd den tiden på bästa sätt. Jessica, en syster från USA, var nästan 40 när hon gifte sig. Hon säger: ”Jag hade fullt upp i tjänsten, och det hjälpte mig att känna mig nöjd fast jag gärna ville gifta mig.”</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Fil. 1:10)</strong> så att ni kan avgöra vad som är verkligt viktigt. Då kan ni vara rena fram till Kristus dag och undvika att bli orsak till att andra snavar,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Matt. 5:3)</strong> ”Lyckliga är de som längtar efter att fylla sitt andliga behov, för himmelriket tillhör dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Kor. 7:32, 33)</strong> och jag vill verkligen att ni ska slippa bekymmer. Den ogifte mannen är upptagen av det som har med Herren att göra, hur han ska vara Herren till lags. <strong><sup>33</sup></strong> Men den gifte mannen är upptagen av det som har med världen att göra, hur han ska vara sin hustru till lags,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
