<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 11-12 Du kan få vara Jehovas gäst för evigt!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad är förtal, och vad händer med den som förtalar andra utan att ångra sig?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> I <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Psalm 15</a> nämns förtal specifikt. Att förtala någon är att komma med lögnaktiga påståenden för att skada den personens rykte. Om någon i församlingen förtalar andra utan att ångra sig, får han eller hon inte längre vara ett Jehovas vittne. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jer. 17:10</a>)</p>
<p class="qu"><strong>12, 13.</strong> Hur skulle vi oavsiktligt kunna tala illa om andra? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> I <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Psalm 15:3</a> påminns vi också om att de som är Jehovas gäster inte gör något ont mot sina medmänniskor eller talar illa om sina vänner.</p>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Det skulle faktiskt kunna bli så att vi oavsiktligt talar illa om andra. Tänk på de här situationerna: 1) En syster slutar som pionjär, 2) ett gift par slutar på Betel eller 3) en broder slutar som äldste eller församlingstjänare. Skulle det då vara rätt att spekulera om varför de här sakerna har hänt och sedan prata med andra om det? Vi känner förmodligen inte till alla detaljer. Som vi redan har konstaterat så gör de som är Jehovas gäster inte något ont mot sina medmänniskor, och de talar inte illa om sina vänner.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 15:0-5)</strong> En sång av David. <strong>15</strong> Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?  <strong><sup>2</sup></strong> Den som lever ett rent liv,* den som gör det som är rätt, den som talar sanning i sitt hjärta,  <strong><sup>3</sup></strong> den som inte förtalar andra, den som inte gör något ont mot sin medmänniska, den som inte talar illa om* sina vänner,  <strong><sup>4</sup></strong> den som avvisar de usla men ärar dem som tjänar* Jehova, den som inte bryter ett löfte,* även om han själv får lida för det,  <strong><sup>5</sup></strong> den som inte lånar ut pengar mot ränta, den som inte tar mutor för att fälla den oskyldige. En sådan människa ska aldrig vackla.*</p><p></p><p>Eller ”vandrar oklanderligt”.</p><p>Eller ”inte skämmer ut”.</p><p>Ordagrant ”fruktar”.</p><p>Ordagrant ”en ed”.</p><p>Eller ”skakas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jer. 17:10)</strong> Jag, Jehova, utforskar hjärtat, granskar de innersta tankarna,* för att ge åt var och en efter hans handlingssätt, efter vad hans gärningar förtjänar.</p><p></p><p>Eller ”de djupaste känslorna”. Ordagrant ”njurarna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 15:3)</strong> den som inte förtalar andra, den som inte gör något ont mot sin medmänniska, den som inte talar illa om* sina vänner,</p><p></p><p>Eller ”inte skämmer ut”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
