<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 5 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Tisdag 5 maj</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 3:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Jesus visste att Jehova såg hur han blev behandlad, och det räckte för honom. Han litade på att Jehova skulle ta itu med alla orättvisor när hans tid var inne. När vi blir behandlade orättvist kan vi försöka efterlikna Jesus och tänka på vad vi säger. Ibland, när det handlar om småsaker, kanske vi inte behöver säga något alls. Eller så kanske vi håller tyst, eftersom vi inser att vi skulle kunna säga något som gör saken värre. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Pred. 3:7;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Jak. 1:19, 20</a>) Andra gånger kanske vi behöver säga något för att försvara någon som blir illa behandlad eller för att stå upp för det vi tror på. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 6:1, 2</a>) Men när vi säger något försöker vi göra det på ett lugnt och respektfullt sätt. Vi kan också efterlikna Jesus genom att lägga saken i Jehovas händer, för vi vet att han alltid dömer rättvist. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 2:23</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 5, 6 § 10–12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 3:15)</strong></a> Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Pred. 3:7)</strong></a> en tid att riva sönder och en tid att sy ihop, en tid att tiga och en tid att tala,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 1:19, 20)</strong></a> Tänk på detta, mina älskade bröder: Var villiga att lyssna, vänta med att tala och håll tillbaka er vrede, <strong><sup>20</sup></strong> för vrede leder inte till att någon gör det som är rätt i Guds ögon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 6:1, 2)</strong></a> Vid den här tiden, när antalet lärjungar växte, började de grekisktalande judarna klaga på de hebreisktalande judarna, därför att deras änkor blev orättvist behandlade när de dagliga matransonerna delades ut. <strong><sup>2</sup></strong> De tolv samlade därför alla lärjungarna och sa: ”Det skulle inte vara rätt av oss att försumma undervisningen i Guds ord för att dela ut mat vid borden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 2:23)</strong></a> När han blev hånad* kom han inte med förolämpningar.* När han fick lida kom han inte med hotelser, utan överlät saken åt honom som dömer rättvist.</p><p></p><p>Eller ”smädad”.</p><p>Eller ”smädelser”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
