<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 6 Du kan nå målet att bli döpt***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad hade kunnat hindra korinthierna från att bli döpta?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Människorna som bodde i det forntida Korinth var kända för att vara materialistiska och leva omoraliskt. Många av dem hade alltså en livsstil som Gud inte godkände. Så man kan tänka sig att det inte var så lätt för dem som bodde där att börja tjäna Jehova. Men när Paulus kom dit och predikade de goda nyheterna var det ”många av korinthierna som ... började tro och blev döpta”. En natt fick Paulus en syn av Jesus som sa: ”I den här staden finns det ... många som tillhör mig.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 18:7–11</a>) Så han stannade kvar där och predikade i ett och ett halvt år.</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad hjälpte några i Korinth att kunna bli döpta? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Korinthierna 10:4, 5</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> <strong><em>Vad hjälpte korinthierna att kunna bli döpta?</em> (Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>2 Korinthierna 10:4, 5</strong></a><strong>.)</strong> Guds ord och hans heliga ande hjälpte dem att göra drastiska förändringar i livet. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebr. 4:12</a>) De i Korinth som tog emot de goda nyheterna kunde sluta med sådant som att dricka för mycket, stjäla och utöva homosexualitet. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Kor. 6:9–11</a>)<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad kan du lära dig av korinthierna?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Även om några i Korinth behövde göra stora förändringar för att kunna bli kristna, så tänkte de inte att det var omöjligt. De ansträngde sig verkligen för att börja gå på den smala vägen som leder till evigt liv. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Matt. 7:13, 14</a>) Finns det något i ditt liv som du behöver sluta med eller förändra för att kunna bli döpt? Fortsätt kämpa, och tänk inte att det är omöjligt. Be Jehova om hjälp att inte vilja göra sådant som är fel.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Apg. 18:7-11)</strong> Sedan slutade han predika där och började i stället hålla till hos Tịtius Justus, en man som tillbad Gud och bodde vägg i vägg med synagogan. <strong><sup>8</sup></strong> Men Crispus, föreståndaren för synagogan, började tro på Herren, och det gjorde också alla i hans hus. Och många av korinthierna som lyssnade började tro och blev döpta. <strong><sup>9</sup></strong> En natt sa Herren till Paulus i en syn: ”Var inte rädd, utan fortsätt tala och tystna inte, <strong><sup>10</sup></strong> för jag är med dig och ingen kommer att angripa dig eller skada dig. I den här staden finns det nämligen många som tillhör mig.”* <strong><sup>11</sup></strong> Så han stannade kvar där i ett och ett halvt år och undervisade dem om Guds ord.</p><p></p><p>Eller ”som kommer att tro på mig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Kor. 10:4, 5)</strong></a> Våra vapen är ju inte fysiska, utan vi har fått kraftfulla vapen från Gud för att kunna riva ner starka befästningar. <strong><sup>5</sup></strong> Vi river nämligen ner tankebyggnader och allt som stolt reser sig upp mot kunskapen om Gud, och vi tar varje tanke till fånga och gör den lydig mot Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Kor. 10:4, 5)</strong> Våra vapen är ju inte fysiska, utan vi har fått kraftfulla vapen från Gud för att kunna riva ner starka befästningar. <strong><sup>5</sup></strong> Vi river nämligen ner tankebyggnader och allt som stolt reser sig upp mot kunskapen om Gud, och vi tar varje tanke till fånga och gör den lydig mot Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 4:12)</strong> För Guds ord är levande och utvecklar stor kraft, och det är skarpare än något tveeggat svärd. Det tränger så långt in att det skiljer själ och ande, leder och märg, och kan bedöma hjärtats tankar och avsikter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Kor. 6:9-11)</strong> Vet ni inte att orättfärdiga människor inte ska ärva Guds rike? Bli inte vilseledda.* De som lever ett sexuellt omoraliskt liv, de som tillber avgudar, de som är otrogna mot sin äktenskapspartner, män som utövar homosexualitet eller underkastar sig sådant <strong><sup>10</sup></strong> och de som är tjuvar, giriga, drinkare, smädare eller utpressare ska inte ärva Guds rike. <strong><sup>11</sup></strong> Ändå är det så några av er har levt. Men ni har tvättats rena, ni har gjorts heliga, ni har förklarats rättfärdiga i Herren Jesus Kristus namn och med vår Guds ande.</p><p></p><p>Eller ”bedragna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Matt. 7:13, 14)</strong> Gå in genom den trånga porten. Den stora porten och den breda vägen leder nämligen till död, och många väljer den. <strong><sup>14</sup></strong> Men den trånga porten och den smala vägen leder till liv, och det är få som finner den.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Titta på videon <a href="https://www.jw.org/finder?wtlocale=Z&amp;lank=pub-jwb_202003_7_VIDEO"><em>Vad hindrar dig från att bli döpt?</em></a> på jw.org.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
