<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 20-21 Vad kan vi lära oss av lösenoffret?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Hur kunde en enda människa befria alla människor från synd och död? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Lösenoffret visar att Jehova är <strong><em>rättvis</em></strong>. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">5 Mos. 32:4</a>) Hur kan vi säga så? Adam lydde inte Jehova, och det gjorde att vi alla fick ärva synd och död. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 5:12</a>) För att befria oss alla från synd och död såg Jehova till att Jesus kom till jorden och gav sitt liv för oss. Men hur kunde en enda fullkomlig människa befria alla människor från synd och död? Paulus förklarar: ”Precis som en enda människas olydnad gjorde att många blev syndare, så ska en enda människas lydnad göra att många blir rättfärdiga.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 5:19;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 1 Tim. 2:6</a>) Paulus sa alltså att alla människor syndar och dör eftersom en fullkomlig människa var olydig mot Jehova. Så för att alla människor skulle kunna bli befriade från synd och död, behövde en fullkomlig människa vara lydig mot Jehova.</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Varför kunde inte Jehova bara låta lydiga avkomlingar till Adam få leva för evigt?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Behövde Jesus verkligen dö för att rädda oss? Kunde inte Jehova bara ha låtit lydiga avkomlingar till Adam få leva för evigt? Vi kanske tycker att det hade varit den bästa och enklaste lösningen, men det hade gått emot Jehovas norm för rättvisa. Adam syndade allvarligt, och det kunde Jehova inte bara låta passera.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(5 Mos. 32:4)</strong> Klippan, fullkomligt är allt han gör, för hans vägar är alltid de rätta. Han är en trofast Gud som aldrig är orättvis. Rättfärdig och rättvis är han.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 5:12)</strong> Därför: Synden kom in i världen genom en enda människa, och genom synden kom döden. Och döden spred sig till alla människor därför att de alla hade syndat* .⁠.⁠.</p><p></p><p>Eller ”alla blev syndare (syndfulla)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Rom. 5:19)</strong> För precis som en enda människas olydnad gjorde att många blev syndare, så ska en enda människas lydnad göra att många blir rättfärdiga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Tim. 2:6)</strong> som gav sig själv till en motsvarande lösen för alla, vilket det kommer att vittnas om när tiden är inne.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
