<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 4 ”Gå framåt mot mogenhet”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Blir man automatiskt andligt mogen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Att bli fysiskt fullvuxen går automatiskt, men så är det inte med andlig mognad. Vi kan ta bröderna och systrarna i Korinth som exempel. De tog emot de goda nyheterna, blev döpta, fick helig ande och dessutom personlig undervisning av aposteln Paulus. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 18:8–11</a>) Men flera år senare var många av dem fortfarande andligt omogna. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kor. 3:2</a>) Hur kan vi undvika att det händer oss?</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad måste vi göra för att bli mogna? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Judas 20</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Första steget mot att bli andligt mogen är att vilja bli det. Den som nöjer sig med att vara ett andligt spädbarn kommer aldrig att bli mogen. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ords. 1:22</a>) Det finns vissa som trots att de är vuxna fortsätter att låta föräldrarna ta beslut åt dem. Så vill inte vi vara, utan vi vill ta ansvar för vår andliga tillväxt. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Judas 20</strong></a><strong>.)</strong> Om du fortfarande jobbar på att bli andligt mogen, kan du be Jehova om ”både styrka och motivation” att göra andliga framsteg. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Fil. 2:13</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Apg. 18:8-11)</strong> Men Crispus, föreståndaren för synagogan, började tro på Herren, och det gjorde också alla i hans hus. Och många av korinthierna som lyssnade började tro och blev döpta. <strong><sup>9</sup></strong> En natt sa Herren till Paulus i en syn: ”Var inte rädd, utan fortsätt tala och tystna inte, <strong><sup>10</sup></strong> för jag är med dig och ingen kommer att angripa dig eller skada dig. I den här staden finns det nämligen många som tillhör mig.”* <strong><sup>11</sup></strong> Så han stannade kvar där i ett och ett halvt år och undervisade dem om Guds ord.</p><p></p><p>Eller ”som kommer att tro på mig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Kor. 3:2)</strong> Jag gav er mjölk, inte fast föda, för ni var inte tillräckligt starka. Nej, inte ens nu är ni tillräckligt starka</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Jud. 20)</strong></a> Men ni, mina älskade, bygg upp er heliga tro och be med helig ande,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ords. 1:22)</strong> ”Hur länge ska ni oerfarna älska er okunnighet?* Hur länge ska ni hånfulla frossa i att håna? Och hur länge ska ni oförståndiga hata kunskap?</p><p></p><p>Eller ”oerfarenhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jud. 20)</strong> Men ni, mina älskade, bygg upp er heliga tro och be med helig ande,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Fil. 2:13)</strong> För Gud fyller er med kraft och ger er både styrka och motivation att göra det som gläder honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
