<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 1 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page77" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="77" data-before-text="77"></span><strong>Augusti</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Lördag 1 augusti</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Det ska vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 24:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Vi hoppas att så många som möjligt vill lyssna på varningsbudskapet i Bibeln och ställa sig på Jehovas sida. Men vad kommer att hända med dem som inte lyssnar på den här varningen nu? Jehova kanske kommer att rädda dem som ändrar sig när de ser falsk religion tas bort. Med tanke på det är det viktigare än någonsin att vi fortsätter varna människor. Det vi berättar för dem nu kanske de kommer att komma ihåg då. (Jämför <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hesekiel 33:33</a>.) De kanske kommer att påminna sig vad vi har sagt och ställa sig på Jehovas sida innan det är för sent. Tänk till exempel på fångvaktaren i Filippi. Han ändrade sig först efter att en stor jordbävning hade inträffat. På liknande sätt kanske några som inte reagerar positivt nu ändrar sig när falsk religion plötsligt försvinner. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 16:25–34</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 17 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 24:21)</strong></a> För då ska det vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit* och aldrig kommer att inträffa igen.</p><p></p><p>Eller ”inte har förekommit sedan världens början”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hes. 33:33)</strong></a> Men när allt detta går i uppfyllelse – för det ska gå i uppfyllelse – då ska de inse att en profet har varit bland dem.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 16:25-34)</strong></a> Vid midnatt satt Paulus och Silas och bad och sjöng lovsånger till Gud medan de andra fångarna lyssnade. <strong><sup>26</sup></strong> Plötsligt inträffade en stor jordbävning, och hela fängelset skakades kraftigt. Alla dörrar öppnades, och fångarnas bojor föll av. <strong><sup>27</sup></strong> Fångvaktaren vaknade och såg att fängelsets dörrar var öppna, och eftersom han trodde att fångarna hade flytt drog han sitt svärd och tänkte ta livet av sig. <strong><sup>28</sup></strong> Men Paulus ropade högt: ”Gör det inte, för alla är kvar!” <strong><sup>29</sup></strong> Då bad han om att få ljus och sprang in och kastade sig darrande ner inför Paulus och Silas. <strong><sup>30</sup></strong> Sedan förde han ut dem och sa: ”Vad behöver jag göra för att bli räddad?” <strong><sup>31</sup></strong> De svarade: ”Tro på Herren Jesus så ska både du och ditt hushåll bli räddade.” <strong><sup>32</sup></strong> Och de förkunnade Jehovas ord för honom och alla i hans hus. <strong><sup>33</sup></strong> Medan det fortfarande var natt tog fångvaktaren med sig dem och tvättade såren efter piskrappen. Han och hela hans familj blev genast döpta. <strong><sup>34</sup></strong> Han tog med dem in i sitt hus och satte fram mat åt dem, och han och hans hushåll var mycket glada över att de hade blivit troende.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
