<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 3-4 ”Gå framåt mot mogenhet”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad skulle kunna hända om man inte är andligt mogen? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efesierna 4:14, 15</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Någon som inte arbetar på att bli andligt mogen kan lätt bli lurad av ”människors list och utstuderade planer”, och han kanske börjar lyssna på konspirationsteorier eller avfällingar.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Efesierna 4:14, 15</strong></a><strong>.)</strong> Han kanske blir avundsjuk på andra, hamnar i konflikter eller är lättstött. Dessutom kanske han ger efter när han lockas att göra något som är fel. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kor. 3:3</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad kan den andliga mognadsprocessen jämföras med? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Som vi redan har sett så jämför Bibeln den andliga mognadsprocessen med hur barn växer upp och blir vuxna. Det finns många saker som barn inte har lärt sig än, så de behöver hjälp och vägledning från vuxna. Vi kan ta ett exempel. En mamma kanske säger åt sin lilla dotter att hon måste hålla henne i handen när hon går över gatan. När hon blir äldre kanske hon får lov att gå över gatan själv, men mamman kanske påminner henne om att vara försiktig och se sig för. När hon så småningom blir vuxen kommer hon själv att förstå att hon måste vara försiktig i trafiken. Precis som barn behöver hjälp av vuxna för att inte råka illa ut, så kan någon som inte är andligt mogen behöva hjälp av någon som är det för att undvika andliga faror och ta bra beslut. En andligt mogen person, däremot, tar sig tid att fundera på vad Bibeln säger så att han förstår vad Jehova tänker om saken.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 4:14, 15)</strong></a> Vi ska alltså inte längre vara som barn, och vi ska inte låta oss kastas hit och dit av vågorna och dras med av varje lärdomsvind och låta oss luras av människors list och utstuderade planer. <strong><sup>15</sup></strong> I stället ska vi tala sanning och visa kärlek så att vi på alla sätt kan växa till i mogenhet under honom som är huvudet, Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ef. 4:14, 15)</strong> Vi ska alltså inte längre vara som barn, och vi ska inte låta oss kastas hit och dit av vågorna och dras med av varje lärdomsvind och låta oss luras av människors list och utstuderade planer. <strong><sup>15</sup></strong> I stället ska vi tala sanning och visa kärlek så att vi på alla sätt kan växa till i mogenhet under honom som är huvudet, Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 3:3)</strong> eftersom ni fortfarande är köttsliga. Det finns ju avundsjuka och osämja bland er, så nog är ni köttsliga och lever som människor i världen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Läs artikeln ”Akta dig för vilseledande information” under artikelserien ”Fler ämnen” på jw.org och i appen <em>JW Library</em><sup>®</sup>.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
