<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 21-22 Stanna kvar i det andliga paradiset***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad är det som gör att vi känner oss lyckliga? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jesaja 65:14</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> <strong><em>Man blir lycklig.</em></strong> Jehovas folk är så tacksamma över allt som han ger dem, och det får dem att ”jubla på grund av sitt hjärtas goda tillstånd”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"><strong>Jesaja 65:14</strong></a><strong>.)</strong> Vi uppskattar verkligen sanningarna och löftena som finns i Bibeln och det hopp vi har tack vare Jesus lösenoffer. Och vi blir otroligt glada när vi pratar om de här sakerna med våra bröder och systrar. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ps. 34:8;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 133:1–3</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad kännetecknar det andliga paradiset?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Något som kännetecknar det andliga paradiset är den kärlek och enhet som finns där. Det ger oss en bild av hur det kommer att vara i den nya världen, när vi får uppleva den kärleken och enheten i ännu högre grad. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Kol. 3:14</a>) En syster berättar hur hon kände det när hon träffade Jehovas vittnen för första gången: ”Jag visste inte hur man skulle göra för att vara lycklig, för jag hade aldrig riktigt upplevt det, inte ens i min familj. Men när jag träffade Jehovas vittnen fick jag för första gången se människor som verkligen älskade varandra.” Alla som vill bli lyckliga behöver komma in i det andliga paradiset. Människor i den här världen kan ha en del åsikter om oss Jehovas vittnen, men oavsett vad de tycker så har vi ett gott ”namn”, eller rykte, hos Jehova och dem som är en del av hans familj. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Jes. 65:15</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jes. 65:14)</strong></a> Mina tjänare ska jubla på grund av sitt hjärtas goda tillstånd, men ni ska ropa högt i ert hjärtas plåga, ni ska jämra er i förtvivlan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jes. 65:14)</strong> Mina tjänare ska jubla på grund av sitt hjärtas goda tillstånd, men ni ska ropa högt i ert hjärtas plåga, ni ska jämra er i förtvivlan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 34:8)</strong> Smaka och se att Jehova är god. Lycklig är den som tar skydd hos honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 133:1-3)</strong> Vad underbart, vad vackert det är när bröder bor tillsammans i enhet!  <strong><sup>2</sup></strong> Det är som fin olja som hälls på huvudet och rinner ner över skägget, Arons skägg, ner över kragen på hans kläder.  <strong><sup>3</sup></strong> Det är som dagg från Hermon som faller över Sions berg. Där har Jehova uttalat sin välsignelse – evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Kol. 3:14)</strong> Men förutom allt detta ska ni klä er i kärleken, eftersom den är ett fullkomligt föreningsband.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Jes. 65:15)</strong> Det namn ni efterlämnar ska mina utvalda använda som förbannelse, och den suveräne Herren Jehova ska döda var och en av er, men sina egna tjänare ska han kalla med ett annat namn,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
