<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 16 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47"><span id="page12" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="12" data-before-text="12"></span>Fredag 16 januari</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Synen ska uppfyllas vid en fastställd tid.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hab. 2:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Vi lever i en tid när de flesta struntar i eller gör sig lustiga över det Bibeln säger om att den här världsordningen kommer att få ett slut. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Petr. 3:3, 4</a>) Även om vi inte känner till alla detaljer så behöver vi vara fullständigt övertygade om att slutet för den här världsordningen kommer i Jehovas rätta tid och att han kommer att ta hand om oss. Vi måste också stärka vår tro på den kanal som Jehova använder för att vägleda oss i dag, ”den trogne och förståndige tjänaren”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 24:45</a>) När den stora prövningen börjar kanske vi kommer att få specifika livräddande anvisningar. Det är otroligt viktigt att vi litar på dem som tar ledningen i Jehovas organisation. Om vi inte gör det och följer deras anvisningar redan nu, kan vi inte räkna med att det kommer att bli lättare under den stora prövningen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 11 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hab. 2:3)</strong></a> För synen ska uppfyllas vid en fastställd tid, den närmar sig snabbt sin fullbordan,* och den ska inte slå fel.* Även om den verkar dröja,* så fortsätt vänta* på den! För den ska utan tvekan förverkligas, den kommer inte att bli försenad!</p><p></p><p>Eller ”sitt slut”.</p><p>Eller ”den ljuger inte”.</p><p>Eller ”skulle dröja”.</p><p>Eller ”så vänta ivrigt”, ”så lev i spänd förväntan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Petr. 3:3, 4)</strong></a> Framför allt ska ni tänka på att i de sista dagarna kommer det att finnas hånfulla och sarkastiska människor som följer sina själviska begär <strong><sup>4</sup></strong> och säger: ”Vad hände med löftet om att han skulle komma?* Inget har ändrats sedan våra förfäder somnade in i döden, allt är precis som det varit sedan skapelsens början.”</p><p></p><p>Ordagrant ”om hans närvaro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 24:45)</strong></a> Vem är egentligen den trogne och förståndige tjänaren, som hans herre har satt över sitt tjänstefolk för att ge dem mat i rätt tid?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
