<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 10-11 Vad kan vi lära oss av några trogna mäns avslutande ord?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vilket råd gav David till Salomo enligt <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Kungaboken 2:2, 3</a>, och hur gick det när Salomo följde det rådet? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> <strong><em>Vad sa David?</em> (Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>1 Kungaboken 2:2, 3</strong></a><strong>.)</strong> David sa till sin son att om han lydde Jehova så skulle han bli en bra ledare, och Jehova skulle välsigna honom. Och under många år var Jehova med Salomo och gav honom många välsignelser och hjälpte honom på många sätt. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Krön. 29:23–25</a>) Salomo byggde ett storslaget tempel och skrev några av böckerna i Bibeln. Och annat han sa finns bevarat på andra ställen i Bibeln. Han blev känd för sin vishet och rikedom. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Kung. 4:34</a>) Men som David sa skulle det gå bra för Salomo bara så länge han lydde Jehova. Och tyvärr vände sig Salomo till andra gudar längre fram i livet. Det här kunde Jehova naturligtvis inte godkänna, och därför gav han honom inte längre den vishet han behövde för att styra landet på ett rättvist och kärleksfullt sätt. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Kung. 11:9, 10;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 12:4</a>)</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad kan vi lära oss av Davids råd?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Vad kan vi lära oss? <strong><em>Om vi lyder Jehova kommer han att välsigna oss och hjälpa oss.</em></strong> (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Ps. 1:1–3</a>) Jehova har naturligtvis inte lovat att göra oss rika och kända, som Salomo var. Men om vi lyder Jehova, så kommer han att ge oss den vishet vi behöver för att fatta bra beslut. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Ords. 2:6, 7;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> Jak. 1:5</a>) Hans principer ger oss vägledning när det gäller sådant som arbete, utbildning, underhållning och pengar. Och när vi tillämpar visheten från Bibeln så kommer vi att slippa många problem. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Ords. 2:10, 11</a>) Vi kommer att få fina vänner, och vi kan ha starka och lyckliga familjer.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Kung. 2:2, 3)</strong></a> ”Jag kommer snart att dö,* så var nu stark och visa att du är en man. <strong><sup>3</sup></strong> Du ska lyda Jehova, din Gud, genom att vandra på hans vägar och genom att rätta dig efter hans stadgar, bud, domar och påminnelser som står skrivna i Moses lag. Då ska du få framgång* i allt du gör och vart du än vänder dig.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag går all jordens väg”.</p><p>Eller ”handla vist”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Kung. 2:2, 3)</strong> ”Jag kommer snart att dö,* så var nu stark och visa att du är en man. <strong><sup>3</sup></strong> Du ska lyda Jehova, din Gud, genom att vandra på hans vägar och genom att rätta dig efter hans stadgar, bud, domar och påminnelser som står skrivna i Moses lag. Då ska du få framgång* i allt du gör och vart du än vänder dig.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag går all jordens väg”.</p><p>Eller ”handla vist”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Krön. 29:23-25)</strong> Salomo satte sig på Jehovas tron som kung i sin far Davids ställe. Han var framgångsrik, och alla israeliterna lydde honom. <strong><sup>24</sup></strong> Alla furstarna, krigarna och även alla kung Davids söner underordnade sig kung Salomo. <strong><sup>25</sup></strong> Och Jehova gjorde Salomo oerhört mäktig inför ögonen på alla israeliter och skänkte honom en kunglig värdighet som ingen kung i Israel hade haft före honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Kung. 4:34)</strong> Folk från alla nationer kom för att lyssna till Salomos vishet, däribland kungar från hela jorden som hade hört talas om hans vishet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Kung. 11:9, 10)</strong> Jehova blev rasande på Salomo för att han hade vänt sig bort från Jehova, Israels Gud, som hade visat sig för honom två gånger <strong><sup>10</sup></strong> och som hade varnat honom just för att följa andra gudar. Men han gjorde inte som Jehova hade befallt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Kung. 12:4)</strong> ”Din far lade ett tungt ok på oss. Men om du gör din fars hårda arbete mindre krävande och hans tunga* ok lättare, så ska vi tjäna dig.”</p><p></p><p>Eller ”förtryckande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ps. 1:1-3)</strong> Lycklig är den som inte följer de ondas råd, den som inte går på syndarnas väg eller sitter i de hånfullas sällskap,  <strong><sup>2</sup></strong> utan har sin glädje i Jehovas lag och läser och begrundar den* dag och natt.  <strong><sup>3</sup></strong> Han blir som ett träd planterat vid vattenströmmar, ett träd som ger frukt i rätt tid och aldrig tappar sina blad. Allt han gör lyckas han med.</p><p></p><p>Eller ”läser i den med låg röst”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ords. 2:6, 7)</strong> För det är Jehova som ger vishet, från honom kommer kunskap och insikt.  <strong><sup>7</sup></strong> Han förvarar praktisk vishet åt de rättfärdiga, han är en sköld för dem som vandrar klanderfritt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Jak. 1:5)</strong> Men om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp, för Gud ger frikostigt åt alla utan att klandra,* och han ska få vad han ber om.</p><p></p><p>Eller ”kritisera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Ords. 2:10, 11)</strong> När visheten kommer in i ditt hjärta och kunskapen gläder din själ,* <strong><sup>11</sup></strong> ska tankeförmågan vaka över dig och insikten beskydda dig.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
