<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 26 Gör Jehova till din klippa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Vad liknade David Jehova vid i <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Psalm 18:46</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>IBLAND kan vi drabbas av problem som gör att livet vänds upp och ner. Då är det så skönt att vi kan vända oss till Jehova och få hjälp! I den förra artikeln blev vi påminda om att Jehova är den levande Guden och att han alltid finns där för oss. Och när han hjälper oss blir det så tydligt för oss att han är verklig. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Psalm 18:46</strong></a><strong>.)</strong> David sa att Jehova lever. Men precis efter det så kallade han Jehova för sin klippa. Varför liknade han den levande Guden vid något livlöst – en klippa?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Ps. 18:46)</strong></a> Jehova lever! Prisad vare min klippa! Gud är min räddning, må han bli upphöjd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 18:46)</strong> Jehova lever! Prisad vare min klippa! Gud är min räddning, må han bli upphöjd.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split27.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 juni s. 26 Gör Jehova till din klippa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Hur används ofta ordet ”klippa” i Bibeln? (Se bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> I Bibeln används ibland ordet ”klippa” i bildlig bemärkelse för att beskriva olika egenskaper som Jehova har. Det används ofta när en bibelskribent vill beskriva hur fantastisk Jehova är. Första gången Jehova beskrivs som en klippa är i <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">5 Moseboken 32:4</a>. När Hanna bad till Jehova sa hon: ”Det finns ingen klippa som vår Gud.” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Sam. 2:2</a>) Habackuk kallade Jehova ”min klippa”. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Hab. 1:12</a>) Och den som skrev <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Psalm 73</a> sa att ”Gud är mitt hjärtas klippa”. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Ps. 73:26</a>) Till och med Jehova själv beskriver sig som en klippa. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Jes. 44:8</a>) Nu ska vi se på tre klipplika egenskaper som Jehova har och hur vi kan göra honom till ”<strong><em>vår</em></strong> Klippa”. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">5 Mos. 32:31</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(5 Mos. 32:4)</strong> Klippan, fullkomligt är allt han gör, för hans vägar är alltid de rätta. Han är en trofast Gud som aldrig är orättvis. Rättfärdig och rättvis är han.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Sam. 2:2)</strong> Ingen är helig som Jehova, ingen är som du, och det finns ingen klippa som vår Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Hab. 1:12)</strong> Är du inte från evigheten, Jehova? Min Gud, min Helige, du dör aldrig.* Jehova, du utvalde dem till att verkställa dom, min klippa, du förordnade dem till att straffa.*</p><p></p><p>Eller möjligen ”vi ska inte dö”.</p><p>Eller ”tillrättavisa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ps. 73:0-28)</strong> En sång av Asaf. <strong>73</strong> Gud är verkligen god mot Israel, mot dem som har rena hjärtan.  <strong><sup>2</sup></strong> Men jag vek nästan av, jag höll på att tappa fotfästet.  <strong><sup>3</sup></strong> För jag blev avundsjuk på de arroganta,* jag såg den frid de onda hade.  <strong><sup>4</sup></strong> De är friska och starka,* de dör utan kval.  <strong><sup>5</sup></strong> De plågas inte som andra människor, de lider inte som andra.  <strong><sup>6</sup></strong> Därför är de smyckade med högmod och klädda i våld.  <strong><sup>7</sup></strong> Deras välstånd* får ögonen att stå ut, de har överträffat sina vildaste drömmar.  <strong><sup>8</sup></strong> De hånar och talar ondskefullt. Överlägset hotar de med förtryck.  <strong><sup>9</sup></strong> De talar som om de nådde till skyarna, och deras tunga far skrytsamt fram över jorden. <strong><sup>10</sup></strong> Därför viker Guds* folk av till dem och dricker av det vatten de har i överflöd. <strong><sup>11</sup></strong> De säger: ”Vad vet Gud? Vet den Högste verkligen vad som händer?” <strong><sup>12</sup></strong> Ja, sådana är de onda, deras liv är bekvämt. Deras förmögenhet växer. <strong><sup>13</sup></strong> Det var meningslöst att jag höll mitt hjärta rent och tvättade mina oskyldiga händer. <strong><sup>14</sup></strong> Jag plågades dagen lång, varje morgon blev jag tillrättavisad. <strong><sup>15</sup></strong> Men om jag hade satt ord på mina känslor skulle jag ha svikit ditt folk.* <strong><sup>16</sup></strong> Jag försökte förstå det, men det plågade mig, <strong><sup>17</sup></strong> ända tills jag gick in i Guds storslagna helgedom och förstod vilken framtid som väntade dem. <strong><sup>18</sup></strong> Du ställer dem på hal mark. Du får dem att falla och gå under. <strong><sup>19</sup></strong> Plötsligt är det ute med dem! Genast går de under och får ett fruktansvärt slut! <strong><sup>20</sup></strong> Som drömmen flyr när man vaknar, så krossar du deras illusion* när du stiger upp, Jehova. <strong><sup>21</sup></strong> Mitt hjärta hade varit bittert och smärtan i mitt inre* skarp. <strong><sup>22</sup></strong> Jag tänkte inte klart och förstod inte, jag var som ett ovetande djur inför dig. <strong><sup>23</sup></strong> Men nu är jag alltid hos dig, du har tagit min högra hand. <strong><sup>24</sup></strong> Du leder mig med dina råd, du kommer att föra mig till ära. <strong><sup>25</sup></strong> Har jag inte dig i himlen? Då önskar jag inget annat på jorden. <strong><sup>26</sup></strong> Min kropp och mitt hjärta kan svika, men Gud är mitt hjärtas klippa och min andel för evigt. <strong><sup>27</sup></strong> Ja, de som håller sig borta från dig kommer att gå under. Du kommer att tysta* alla som handlar omoraliskt* och lämnar dig. <strong><sup>28</sup></strong> Men jag mår bra av att närma mig Gud. Jag har gjort den suveräne Herren Jehova till min tillflykt och ska berätta om alla hans gärningar.</p><p></p><p>Eller ”skrythalsarna”.</p><p>Eller ”Deras buk är fet”.</p><p>Ordagrant ”fett”.</p><p>Ordagrant ”hans”.</p><p>Ordagrant ”dina söners generation”.</p><p>Eller ”föraktar du deras bild”.</p><p>Ordagrant ”i mina njurar”.</p><p>Eller ”förgöra”.</p><p>Eller ”otroget”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ps. 73:26)</strong> Min kropp och mitt hjärta kan svika, men Gud är mitt hjärtas klippa och min andel för evigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Jes. 44:8)</strong> Var inte rädda, och bli inte lamslagna av fruktan. Har jag inte berättat det för er alla och i förväg förkunnat det? Ni är mina vittnen. Finns det någon annan Gud än jag? Nej, det finns ingen annan Klippa. Jag vet ingen.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(5 Mos. 32:31)</strong> För deras klippa är inte som vår Klippa, till och med våra fiender har förstått det.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
