<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 3 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8"><span id="page18" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="18" data-before-text="18"></span>Tisdag 3 februari</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Det är en fri gåva att man blir förklarad rättfärdig genom Guds generösa omtanke, och denna gåva kan vi få för att Kristus Jesus har betalat en lösen som befriar oss.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 3:24</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">När Jehova förlåter oss gör han det fullständigt och en gång för alla. Det gör att vi kan ha en nära relation till honom. Jehovas förlåtelse är verkligen en gåva. Han förlåter oss inte för att vi förtjänar det, utan för att han älskar oss och är oerhört generös. Vi är verkligen tacksamma för att Jehova ger oss sann förlåtelse! (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 130:4;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Rom. 4:8</a>) Men för att Jehova ska förlåta oss är det något vi behöver tänka på. Jesus sa: ”Om ni inte förlåter andra kommer er Far inte heller att förlåta er.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 6:14, 15</a>) Vi måste alltså efterlikna Jehova och förlåta andra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 13 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 3:24)</strong></a> Så det är en fri gåva att man blir förklarad rättfärdig genom Guds generösa* omtanke, och denna gåva kan vi få för att Kristus Jesus har betalat en lösen som befriar oss.</p><p></p><p>Eller ”oförtjänta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 130:4)</strong></a> Hos dig finns sann förlåtelse, och därför inger du djup respekt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 4:8)</strong></a> Lycklig är den som Jehova inte håller ansvarig* för de synder han begått.”</p><p></p><p>Eller ”inte avkräver räkenskap”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 6:14, 15)</strong></a> För om ni förlåter andra kommer er himmelske Far att förlåta er, <strong><sup>15</sup></strong> men om ni inte förlåter andra kommer er Far inte heller att förlåta er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
