<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 2 Du kan nå målet att bli döpt***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Vad kan motivera en person att döpa sig?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>ÄLSKAR du Jehova, som har gett dig livet och så mycket mer? Vill du visa honom hur mycket du älskar honom? Det bästa sättet du kan göra det på är att överlämna dig åt honom och döpa dig. Då blir du en del av hans familj. Från och med då kommer han att vägleda dig och ta hand om dig på ett speciellt sätt, eftersom du tillhör honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 73:24;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Jes. 43:1, 2</a>) Dessutom får du hoppet om att få leva för evigt. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Petr. 3:21</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad ska vi gå igenom i den här artikeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Är det någonting som hindrar dig från att bli döpt? Om det är så är du inte ensam. Miljoner andra har behövt göra förändringar i sina liv och ändra sitt sätt att tänka och uppföra sig för att kunna bli döpta. De har nu fullt upp i tjänsten för Jehova och är glada. Vad kan du lära dig av några som blev döpta under det första århundradet? Vi ska se hur de kunde ta sig förbi en del hinder innan de kunde bli döpta.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 73:24)</strong> Du leder mig med dina råd, du kommer att föra mig till ära.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jes. 43:1, 2)</strong> Så här säger Jehova, han som har skapat dig, Jakob, han som har format dig, Israel: ”Var inte rädd, för jag har återköpt dig. Jag har kallat dig vid namn. Du tillhör mig.  <strong><sup>2</sup></strong> När du går genom vattnet ska jag vara med dig, floderna ska inte överskölja dig. När du går genom elden ska du inte bli svedd, lågorna ska inte bränna dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:21)</strong> Dopet, som motsvarar detta, räddar nu också er genom Jesus Kristus uppståndelse. Det räddar inte genom att kroppen tvättas ren från smuts, utan genom en bön till Gud om ett gott samvete.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
