<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 4-5 Bröd genom ett underverk***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad ville folket att Jesus skulle bli, och hur reagerade han på det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Människorna var imponerade av Jesus sätt att undervisa och att han kunde göra underverk. De visste att Mose hade sagt att Gud skulle ge dem en särskild profet, så de kanske tänkte att Jesus var den profeten. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">5 Mos. 18:15–18</a>) De tänkte förmodligen att Jesus skulle vara en otroligt bra ledare, som kanske till och med kunde se till att alla i Israel alltid hade mat. Därför ville de föra bort honom för att göra honom till kung. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Joh. 6:14, 15</a>) Om Jesus hade låtit dem göra det hade han tagit ställning för judarna, som på den tiden var under romerskt styre. Men istället drog sig Jesus undan till berget. Så trots att andra försökte få honom att engagera sig politiskt tog han inte ställning. Han är verkligen ett bra exempel för oss.</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur kan vi efterlikna Jesus? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Ingen kommer förmodligen att be oss få fram bröd genom ett underverk eller bota sjuka eller försöka göra oss till kung. Men någon kanske försöker få oss att engagera oss politiskt genom att stötta eller rösta på någon som de tror skulle bli en bra ledare. Men då kan vi få hjälp av att tänka på hur Jesus gjorde. Han vägrade bli inblandad i politik, och han sa till och med: ”Mitt rike är ingen del av den här världen.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 17:14;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 18:36</a>) Vi vill efterlikna Jesus sätt att tänka och handla. Precis som han är vi lojala mot Guds rike. Vi berättar för andra om det och ber att det snart ska komma. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 6:10</a>) Nu ska vi gå tillbaka till skildringen om när Jesus gav människor bröd genom ett underverk och se vad mer vi kan lära oss.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(5 Mos. 18:15-18)</strong> Jehova, er Gud, ska ge er en profet som är lik mig, en av era egna bröder. Honom ska ni lyssna på. <strong><sup>16</sup></strong> Detta är ett svar på det ni bad Jehova, er Gud, om den dag ni var församlade vid Horeb. Ni sa då: ’Låt oss slippa höra Jehovas, vår Guds, röst igen och slippa se den här stora elden, annars kommer vi att dö.’ <strong><sup>17</sup></strong> Då sa Jehova till mig: ’De har rätt i det de säger. <strong><sup>18</sup></strong> Jag ska ge dem en profet som är lik dig, en av deras egna bröder, och jag ska lägga mina ord i hans mun, och han ska förmedla allt det jag befaller honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Joh. 6:14, 15)</strong> När människorna såg underverket sa de: ”Det här måste vara den profet som skulle komma hit till världen.” <strong><sup>15</sup></strong> Men Jesus, som förstod att folket tänkte föra bort honom med våld för att göra honom till kung, drog sig undan till berget igen för att vara ensam.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Joh. 17:14)</strong> Jag har gett dem ditt ord, men människor har hatat dem eftersom de inte är någon del av världen, precis som jag inte är någon del av världen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 18:36)</strong> Jesus svarade: ”Mitt rike är ingen del av den här världen. Om det hade varit en del av den här världen skulle mina efterföljare ha kämpat för att jag inte skulle bli överlämnad åt judarna. Men nu är mitt rike inte härifrån.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 6:10)</strong> Vi ber att ditt rike ska komma och att din vilja ska ske på jorden, precis som i himlen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
