<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 11 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Söndag 11 oktober</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Ni män, fortsätt att älska era hustrur.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 3:19</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Jehova hatar alla som är våldsamma. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 11:5</a>) Men han hatar speciellt när en man är våldsam mot sin fru. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mal. 2:16</a>) Om en man behandlar sin fru illa skadar han sin relation till Jehova. Jehova kanske väljer att inte ens lyssna på hans böner. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Petr. 3:7</a>) En del män är väldigt hårda mot sin fru och säger sådant som är sårande. Men Jehova hatar ”ilska och vrede, allt skrikande” och ”alla kränkande ord”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ef. 4:31, 32</a>) En man som är hård mot sin fru skadar inte bara sitt äktenskap, utan också sin vänskap med Jehova. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jak. 1:26</a>) Detsamma kan sägas om en man som tittar på pornografi. Han skadar också sin relation till Jehova och är dessutom respektlös mot sin fru. Jehova förväntar att en man ska vara trogen mot sin fru även i sina tankar. Jesus sa att en man som tittar på en annan kvinna ”så att han får begär till henne” redan har ”varit otrogen med henne i sitt hjärta”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 5:28, 29</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 9 § 6–8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 3:19)</strong></a> Ni män, fortsätt att älska era hustrur, och var inte hårda och elaka mot dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 11:5)</strong></a> Jehova granskar både de rättfärdiga och de onda. Han hatar* den som älskar våld.</p><p></p><p>Eller ”Hans själ hatar”, ”Med hela sitt inre hatar han”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mal. 2:16)</strong></a> För jag* hatar skilsmässa”, säger Jehova, Israels Gud, ”och den som utövar våld”,* säger arméernas Jehova. ”Så se upp med er inställning, och var inte svekfulla.</p><p></p><p>Ordagrant ”han”.</p><p>Ordagrant ”täcker sina kläder med våld”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Petr. 3:7)</strong></a> Och ni män, lev tillsammans med era hustrur på ett sätt som visar att ni känner dem väl.* Ni ska visa dem ära med tanke på att de är av en ömtåligare natur* och att de är arvingar till livets generösa gåva tillsammans med er. Annars kommer era böner att hindras.</p><p></p><p>Eller ”fortsätt visa era hustrur omtanke (förståelse)”.</p><p>Eller ”är ett ömtåligare kärl”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ef. 4:31, 32)</strong></a> Gör er av med all bitterhet, ilska och vrede, allt skrikande, alla kränkande ord och allt annat som skadar. <strong><sup>32</sup></strong> Var i stället omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt, precis som Gud villigt har förlåtit er genom Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jak. 1:26)</strong></a> Om någon menar att han tillber Gud* men inte kan hålla sin tunga i styr så bedrar han sig själv, och hans tillbedjan är meningslös.</p><p></p><p>Eller ”är religiös”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 5:28, 29)</strong></a> Men jag säger er: Den som tittar på en kvinna så att han får begär till henne har redan varit otrogen med henne i sitt hjärta. <strong><sup>29</sup></strong> Om ditt högra öga får dig att synda, så riv ut det och kasta bort det. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen slängs i Gehẹnna.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
