<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 22-23 Jehova ser dina tårar***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur kände David när han blev illa behandlad?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> <strong><em>David</em></strong> gick igenom många svåra saker som gjorde honom väldigt ledsen. Det var många som hatade honom, och några av hans närmaste vänner svek honom till och med. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Sam. 19:10, 11;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 2 Sam. 15:10–14,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 30</a>) Vid ett tillfälle skrev han: ”Jag är trött av mitt suckande, natten igenom översvämmas min säng av tårar, av gråt dränks min vilobädd.” Vilka var det som fick honom att känna så här? ”Alla som plågar mig”, skrev han. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ps. 6:6, 7</a>) Ibland blev alltså David så illa behandlad av andra att han inte kunde sluta gråta.</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad var David övertygad om, som vi ser i <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Psalm 56:8</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> David fick gå igenom många svåra saker, men trots det var han helt säker på att Jehova älskade honom. Han skrev: ”Jehova hör min gråt.” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ps. 6:8</a>) Vid ett annat tillfälle skrev han de vackra orden i <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Psalm 56:8</strong></a>. <strong>(Läs.)</strong> Den versen visar hur mycket Jehova bryr sig om oss och älskar oss. David skrev ju där att det var som att Jehova samlade hans tårar i en skinnsäck eller skrev upp dem i en bok. Han var alltså helt säker på att Jehova förstod hur han kände och aldrig skulle glömma det. David var säker på att Jehova inte bara lade märke till vilken situation han var i, utan också hur det fick honom att må.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Sam. 19:10, 11)</strong> och han försökte spetsa David vid väggen. Men David lyckades kasta sig undan, och spjutet satte sig i väggen. Den natten flydde David och kom undan. <strong><sup>11</sup></strong> Saul sände några män till Davids hus för att bevaka det och döda honom på morgonen. Men Mikal, Davids hustru, sa till honom: ”Om du inte flyr i natt är du en död man i morgon.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Sam. 15:10-14)</strong> Samtidigt sände Ạbsalom i väg män till alla Israels stammar med uppmaningen: ”Så fort ni hör hornsignalen ska ni kungöra: ’Ạbsalom har blivit kung i Hebron!’” <strong><sup>11</sup></strong> Det var 200 män som hade följt med Ạbsalom från Jerusalem. De hade blivit inbjudna och följde med i god tro, helt ovetande. <strong><sup>12</sup></strong> I samband med att Ạbsalom bar fram offren kallade han dessutom på Davids rådgivare, giloniten Ahitọfel, som var i sin hemstad Gilo. Sammansvärjningen växte alltså i omfattning, och Ạbsaloms anhängare blev allt fler. <strong><sup>13</sup></strong> Efter en tid kom en budbärare till David och berättade: ”Ạbsalom har fått över israeliterna på sin sida.” <strong><sup>14</sup></strong> Då sa David till tjänarna som var hos honom i Jerusalem: ”Skynda er, vi måste fly, för ingen kan komma undan Ạbsalom! Om han hinner hit är katastrofen ett faktum, för han tänker döda alla i staden med svärd!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Sam. 15:30)</strong> David grät medan han gick uppför Olivberget. Han gick barfota och med huvudet täckt. Alla som följde honom hade också täckt över sina huvuden och grät medan de gick.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 6:6, 7)</strong> Jag är trött av mitt suckande, natten igenom översvämmas min säng av tårar, av gråt dränks min vilobädd.  <strong><sup>7</sup></strong> Mina ögon förmörkas av sorg, de har fördunklats* av alla som plågar mig.</p><p></p><p>Eller ”åldrats”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Ps. 56:8)</strong></a> Du vet var jag vandrar omkring. Samla mina tårar i din skinnsäck, de är ju uppskrivna i din bok.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ps. 6:8)</strong> Gå bort från mig, alla ni ondsinta, för Jehova hör min gråt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ps. 56:8)</strong> Du vet var jag vandrar omkring. Samla mina tårar i din skinnsäck, de är ju uppskrivna i din bok.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
