<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 10-11 Vad betyder Jehovas förlåtelse för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur vill Jehova att vi ska känna när han har förlåtit oss? (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> När Jehova har förlåtit oss vill han att vi ska känna oss nära honom igen. Vi behöver inte gå runt och ha dåligt samvete. Och vi behöver inte vara rädda för att Jehova på något sätt fortfarande är arg på oss eller att han längre fram kommer att använda det vi har gjort emot oss. Det kommer aldrig någonsin att hända. När Jehova säger att han förlåter oss kan vi lita på det. Jehova sa så här till profeten Jeremia: ”Jag ska förlåta deras överträdelse, och deras synd ska jag <strong><em>inte längre komma ihåg</em></strong>.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jer. 31:34</a>) Och längre fram upprepade Paulus samma tanke om Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebr. 8:12</a>) Men vad betyder det här egentligen?</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad innebär det att Jehova inte kommer ihåg våra synder?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> I Bibeln syftar uttrycket ”komma ihåg” inte alltid på att minnas eller tänka på något som hänt, utan det kan också betyda att man <em>gör</em> något. Brottslingen som hängde bredvid Jesus på en påle sa: ”Jesus, kom ihåg mig när du kommer in i ditt rike.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luk. 23:42, 43</a>) Det han menade var ju inte att Jesus bara skulle tänka på honom då. Och det Jesus sa visar att han faktiskt skulle göra någonting för honom. Han skulle uppväcka honom. Så när Jehova säger att han inte kommer ihåg våra synder betyder det att han har förlåtit oss och inte kommer att straffa oss för dem längre fram.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Jer. 31:34)</strong> ”Ingen ska längre behöva undervisa sin landsman eller sin broder och säga: ’Lär känna Jehova!’ För alla ska känna mig, från den minste till den störste bland dem”, säger Jehova. ”Jag ska förlåta deras överträdelse, och deras synd ska jag inte längre komma ihåg.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Hebr. 8:12)</strong> Jag ska förlåta det orätta de har gjort, och deras synder ska jag inte längre komma ihåg.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Luk. 23:42, 43)</strong> Sedan sa han: ”Jesus, kom ihåg mig när du kommer in i ditt rike.” <strong><sup>43</sup></strong> Och han svarade: ”Jag försäkrar dig i dag: Du ska vara med mig i paradiset.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
