<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 5 Jehovas förlåtelse fyller oss med tacksamhet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15, 16.</strong> a) Vad framhäver begreppet <em>friköpande</em> när det används i Bibeln? b) Hur känner du för det här?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> När begreppet <strong><em>friköpande</em></strong> används i Bibeln framhäver det den befrielse som blir resultatet av att en lösen betalas. Petrus uttryckte det så här: ”Ni vet ju att det inte var med sådant som är förgängligt, med silver eller guld, som ni friköptes [ordagrant ”återlöstes”] från det meningslösa liv som ni hade ärvt från era förfäder. Nej, det var med Kristus dyrbara blod, som med blodet från ett lamm utan fel eller defekter.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Petr. 1:18, 19</a>; fotnot)</p>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Tack vare lösenoffret kan vi bli befriade från synd och död. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 5:21</a>) Vi är så otroligt tacksamma mot Jehova och Jesus för att vi har blivit friköpta med hjälp av Jesus dyrbara blod. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kor. 15:22</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Petr. 1:18, 19)</strong> Ni vet ju att det inte var med sådant som är förgängligt, med silver eller guld, som ni friköptes* från det meningslösa liv som ni hade ärvt från era förfäder.* <strong><sup>19</sup></strong> Nej, det var med Kristus dyrbara blod, som med blodet från ett lamm utan fel eller defekter.</p><p></p><p>Ordagrant ”återlöstes”.</p><p>Eller ”ni hade fått på traditionens väg”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 5:21)</strong> I vilket syfte? Jo, för att precis som synden härskade som kung tillsammans med döden, så skulle den generösa omtanken härska som kung genom rättfärdighet och leda till evigt liv genom Jesus Kristus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:22)</strong> För precis som alla dör på grund av Adam, så ska också alla göras levande på grund av Kristus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
