<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 20 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Måndag 20 juli</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Ni ska villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Kor. 2:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Vi kan föreställa oss vad som skulle kunna hända om de äldste inte låter en ångerfull man komma tillbaka till församlingen eller om församlingen vägrar visa honom kärlek när han kommer tillbaka. Han skulle kunna bli ”helt överväldigad av sorg”. Han skulle kunna känna det som att Jehova aldrig kan förlåta honom och att det är lika bra att ge upp. Och om de andra bröderna och systrarna i församlingen vägrar förlåta honom skadar de dessutom sitt eget förhållande till Jehova. På vilket sätt? De skulle inte längre återspegla Jehovas förlåtande inställning, utan efterlikna Satan, som är hård och skoningslös. De kan faktiskt bli redskap i hans händer; han skulle kunna använda dem för att få den här mannen att sluta tjäna Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 2:10, 11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Ef. 4:27</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 17 § 7,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026206-extracted20.xhtml#pcitation2"> 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Kor. 2:7)</strong></a> Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 2:10, 11)</strong></a> Den ni förlåter, förlåter också jag. Ja, oavsett vad jag har förlåtit (om jag har förlåtit något), så har jag gjort det för er skull, något som Kristus är mitt vittne på. <strong><sup>11</sup></strong> Detta är viktigt för att vi inte ska bli överlistade av Satan. Vi vet ju vad han är ute efter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 4:27)</strong></a> ge inte djävulen en möjlighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
