<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 9 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Onsdag 9 september</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Hela Skriften är inspirerad av Gud och är till stort värde.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Jehova ger alla som tjänar honom den andliga mat, den vägledning och det beskydd de behöver. Något som visar att Jehova inte favoriserar någon är att han har sett till att människor över hela världen kan läsa hans ord, Bibeln. Från början skrevs Bibeln på hebreiska, arameiska och grekiska. Men är det så att de som kan de språken har större möjlighet att lära känna Jehova än de som inte kan dem? Nej, så är det inte. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 11:25</a>) Jehova favoriserar inte dem som har hög utbildning eller är bra på språk, utan han låter människor bli hans vänner oavsett vilken utbildning de har. Han har sett till att Bibeln har översatts till tusentals språk och att människor över hela jorden kan förstå den, så att de kan få nytta av visheten i den och lära sig hur man blir vän med honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 3:16, 17</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 6, 7 § 13–15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:16)</strong></a> Hela Skriften är inspirerad av Gud och är till stort värde för undervisning, tillrättavisning, korrigering och övning enligt Guds rättfärdiga normer,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 11:25)</strong></a> Vid den tiden sa Jesus: ”Far, du himlens och jordens Herre, jag lovprisar dig offentligt, för du har dolt detta för de visa och intellektuella och uppenbarat det för små barn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:16, 17)</strong></a> Hela Skriften är inspirerad av Gud och är till stort värde för undervisning, tillrättavisning, korrigering och övning enligt Guds rättfärdiga normer, <strong><sup>17</sup></strong> så att den som tjänar Gud inte behöver sakna något utan är fullständigt rustad för alla slags goda gärningar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
