<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 8-9 Vad kan vi lära oss av några trogna mäns avslutande ord?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vilka uppgifter hade Mose?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> <strong><em>Mose</em></strong> vigde hela sitt liv åt att tjäna Jehova. Han var profet, domare, befälhavare och historiker. Tänk vilken livserfarenhet han hade i slutet av sitt liv! Han hade lett israeliterna ut ur slaveriet i Egypten och med egna ögon sett många av Jehovas underverk. Jehova använde honom för att skriva ner de första fem böckerna i Bibeln, <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Psalm 90</a> och möjligen <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Psalm 91</a>. Det är troligen också han som har skrivit Jobs bok.</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vilka riktade sig Mose till, och varför det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Strax innan Mose dog vid 120 års ålder samlade han alla israeliterna för att påminna dem om vad de hade fått vara med om. En del av dem hade som unga fått se de underverk som Jehova gjorde och hur han straffade egyptierna. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Mos. 7:3, 4</a>) De hade sett när Jehova delade Röda havet så att de kunde gå igenom det, och de hade sett hur Jehova tillintetgjorde farao och hela hans armé. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Mos. 14:29–31</a>) Och i vildmarken hade de fått uppleva hur Jehova skyddade dem och tog hand om dem. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">5 Mos. 8:3, 4</a>) Nu stod hela nationen redo att gå in i det utlovade landet, och Mose tog vara på tillfället och uppmuntrade folket en sista gång.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 90:0-17)</strong> En bön av Mose, den sanne Gudens man. <strong>90</strong> Jehova, du har varit vår boning* i generation efter generation.  <strong><sup>2</sup></strong> Du fanns till innan bergen föddes, innan du skapade* jorden och den bördiga marken. Du är Gud från evighet till evighet.  <strong><sup>3</sup></strong> Du låter den dödliga människan bli stoft igen. Du säger: ”Vänd tillbaka till stoft, ni människor.”  <strong><sup>4</sup></strong> För i dina ögon är tusen år bara som gårdagen som försvann, inte mer än en nattväkt.  <strong><sup>5</sup></strong> Du sveper bort människorna, de försvinner som en dröm, som gräset som spirar på morgonen.  <strong><sup>6</sup></strong> Det spirar och blomstrar på morgonen, men vissnar och torkar bort på kvällen.  <strong><sup>7</sup></strong> Din vrede förtär oss, ditt raseri fyller oss med skräck.  <strong><sup>8</sup></strong> Du känner till alla våra synder,* våra hemligheter avslöjas i ljuset från ditt ansikte.  <strong><sup>9</sup></strong> Vårt liv* ebbar ut på grund av din vrede, våra år flyr bort som en viskning.* <strong><sup>10</sup></strong> Vårt liv varar 70 år, eller 80 om krafterna räcker till.* Men åren fylls av sorger och bekymmer, de försvinner fort, och sedan är vi borta. <strong><sup>11</sup></strong> Vem kan bedöma styrkan i din vrede? Din vrede är lika stor som den respekt du förtjänar. <strong><sup>12</sup></strong> Lär oss hur vi ska räkna våra dagar så att vi kan få ett vist hjärta. <strong><sup>13</sup></strong> Kom tillbaka, Jehova! Hur länge ska detta fortsätta? Visa medlidande med dina tjänare. <strong><sup>14</sup></strong> Mätta oss med din lojala kärlek varje morgon, så att vi kan jubla och glädja oss alla våra dagar. <strong><sup>15</sup></strong> Gläd oss lika många dagar som du har plågat oss, lika många år som vår olycka har varat. <strong><sup>16</sup></strong> Låt dina tjänare se dina gärningar, och låt deras barn se din prakt. <strong><sup>17</sup></strong> Må Jehova, vår Gud, visa oss godhet. Ge oss framgång i det arbete vi utför, ja, ge oss framgång i vårt arbete.</p><p></p><p>Eller ”vårt hem”. Eller möjligen ”vår tillflykt”.</p><p>Eller ”innan du som under födslosmärtor frambringade”.</p><p>Ordagrant ”Du ställer alla våra synder framför dig”.</p><p>Eller ”Våra dagar”.</p><p>Eller ”suck”.</p><p>Eller ”på grund av särskild kraft”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 91:1-16)</strong> Den som bor på den Högstes hemliga plats får vila i den Allsmäktiges skugga.  <strong><sup>2</sup></strong> Jag säger till Jehova: ”Du är min tillflykt och mitt fäste, min Gud som jag förlitar mig på.”  <strong><sup>3</sup></strong> För han räddar dig från fågelfångarens fälla, från den förödande pesten.  <strong><sup>4</sup></strong> Han täcker dig* med sina vingpennor, under hans vingar är du trygg. Hans trofasthet är en stor sköld och en skyddande mur.*  <strong><sup>5</sup></strong> Du behöver inte frukta nattens fasor, inte pilen som flyger om dagen,  <strong><sup>6</sup></strong> pesten som smyger i dunklet eller ödeläggelsen som härjar vid middagstid.  <strong><sup>7</sup></strong> Tusen ska falla bredvid dig, ja, tio tusen vid din sida,* men själv kommer du inte att drabbas.  <strong><sup>8</sup></strong> Du kommer bara att betrakta det, bevittna straffet* över de onda.  <strong><sup>9</sup></strong> Eftersom du har sagt: ”Jehova är min tillflykt”, har du gjort den Högste till din boning.* <strong><sup>10</sup></strong> Ingen olycka ska drabba dig, ingen plåga ska närma sig ditt tält. <strong><sup>11</sup></strong> För han ska befalla sina änglar att skydda dig på alla dina vägar. <strong><sup>12</sup></strong> De ska bära dig på sina händer, för att du inte ska stöta din fot mot någon sten. <strong><sup>13</sup></strong> Lejonet och kobran ska du trampa på, du ska trampa ner det starka lejonet och den stora ormen. <strong><sup>14</sup></strong> Gud har sagt: ”Eftersom han älskar mig* ska jag rädda honom. Jag ska beskydda honom, för han känner* mitt namn. <strong><sup>15</sup></strong> Han ska ropa till mig, och jag ska svara honom. Jag ska vara med honom i svåra tider. Jag ska rädda honom och ge honom ära. <strong><sup>16</sup></strong> Jag ska mätta honom med ett långt liv, och han ska få se min räddning.”*</p><p></p><p>Eller ”spärrar tillträdet till dig”.</p><p>Eller ”en befästning”, ”ett bålverk”.</p><p>Eller ”din högra hand”.</p><p>Eller ”vedergällningen”, ”hämnden”.</p><p>Eller ”ditt hem”. Eller möjligen ”din fästning”, ”din tillflykt”.</p><p>Ordagrant ”har anslutit sig till mig”.</p><p>Eller ”erkänner”.</p><p>Eller ”se mina räddningsgärningar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Mos. 7:3, 4)</strong> Jag ska låta farao bli hårdhjärtad, och jag ska göra många tecken och underverk i Egypten. <strong><sup>4</sup></strong> Farao kommer inte att lyssna på er, men jag ska visa min makt mot* Egypten och straffa landet hårt och föra ut mitt stora folk,* israeliterna, därifrån.</p><p></p><p>Eller ”lägga min hand på”.</p><p>Eller ”mina arméer, mitt folk”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Mos. 14:29-31)</strong> Men israeliterna gick på torr mark på havsbottnen, och vattnet stod som en vägg till höger och till vänster om dem. <strong><sup>30</sup></strong> Den dagen räddade Jehova Israel från egyptierna, och israeliterna såg egyptiernas döda kroppar ligga på stranden. <strong><sup>31</sup></strong> När de såg vilken stor kraft* Jehova använde mot egyptierna fylldes de av djup respekt för Jehova, och de litade på Jehova och på hans tjänare Mose.</p><p></p><p>Ordagrant ”hand”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(5 Mos. 8:3, 4)</strong> Han ödmjukade er och lät er gå hungriga och gav er manna att äta, något som varken ni eller era förfäder hade hört talas om. Han ville lära er att människan inte bara lever av bröd, utan av alla ord som kommer från Jehovas mun. <strong><sup>4</sup></strong> Era kläder blev inte utslitna under dessa 40 år, och era fötter svullnade inte.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> De flesta israeliter som hade sett Jehovas underverk vid Röda havet fick inte komma in i det utlovade landet. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">4 Mos. 14:22, 23</a>) Jehova bestämde att de som var 20 år eller äldre skulle dö i vildmarken. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">4 Mos. 14:29</a>) Men Josua, Kaleb och många i nästa generation och i Levis stam överlevde och var med när israeliterna gick över Jordan och in i det utlovade landet. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">5 Mos. 1:24–40</a>)</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(4 Mos. 14:22, 23)</strong></a> Ingen av de män som har sett min härlighet och mina tecken i Egypten och i vildmarken och ändå har satt mig på prov gång på gång* och vägrat lyssna på mig <strong><sup>23</sup></strong> ska någonsin få se det land som jag med ed lovade deras förfäder. Nej, ingen av dem som har varit respektlösa mot mig ska få se det.</p><p></p><p>Ordagrant ”dessa tio gånger”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(4 Mos. 14:29)</strong></a> Ni ska alla dö* här i vildmarken, ja alla registrerade som är 20 år eller äldre och som har klagat på mig.</p><p></p><p>Eller ”Era lik ska falla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ <strong>(5 Mos. 1:24-40)</strong></a> De gav sig av till bergsområdet och kom till Eskoldalen* och utforskade den. <strong><sup>25</sup></strong> De tog med sig lite av landets frukt tillbaka till oss, och de sa: ’Det land som Jehova, vår Gud, ger oss är ett bördigt land.’ <strong><sup>26</sup></strong> Men ni vägrade dra upp och trotsade Jehovas, er Guds, befallning. <strong><sup>27</sup></strong> Ni satt i era tält och klagade: ’Jehova måste hata oss eftersom han förde oss ut ur Egypten för att överlämna oss till amoréerna och förinta oss. <strong><sup>28</sup></strong> Vad är det för ställe vi ska till? Våra bröder har gjort oss skräckslagna,* för de sa: ”Folket där är större och starkare än vi, och deras städer är stora och har skyhöga murar, och vi såg även anakiter* där.”’ <strong><sup>29</sup></strong> Så jag sa till er: ’Var inte rädda! Låt dem inte skrämma upp er. <strong><sup>30</sup></strong> Jehova, er Gud, kommer att gå framför er och strida för er, precis som ni själva såg att han gjorde i Egypten. <strong><sup>31</sup></strong> Och i vildmarken upplevde ni hur Jehova, er Gud, bar er hela vägen ända till den här platsen, precis som en far bär sin son.’ <strong><sup>32</sup></strong> Men trots allt detta förtröstade ni inte på Jehova, er Gud, <strong><sup>33</sup></strong> som gick framför er på vägen för att hitta en plats ni kunde slå läger på. På natten visade han sig i en eld och på dagen i ett moln, för att ni skulle veta vilken väg ni skulle gå. <strong><sup>34</sup></strong> När Jehova hörde vad ni sa blev han upprörd och svor högtidligt en ed: <strong><sup>35</sup></strong> ’Ingen* i den här onda generationen ska få se det goda land som jag med ed lovade att ge era förfäder, <strong><sup>36</sup></strong> ingen utom Kaleb, Jefụnnes son. Han ska få se det. Jag ska ge honom och hans söner det land där han satte sin fot, eftersom han helhjärtat* har följt Jehova. <strong><sup>37</sup></strong> (Jehova blev även upprörd på mig på grund av er, och han sa: ”Du ska inte heller få komma in i landet. <strong><sup>38</sup></strong> Men din tjänare,* Josua, Nuns son, ska få komma in i det. Gör honom stark,* för han ska leda Israel när de intar landet.”) <strong><sup>39</sup></strong> Och era barn som ni trodde skulle bli krigsbyte och era söner som ännu inte lärt sig skilja på rätt och fel, de ska komma in i landet, och jag ska ge det till dem, och det ska bli deras. <strong><sup>40</sup></strong> Ni däremot ska vända om och ge er av mot vildmarken längs vägen mot Röda havet.’</p><p></p><p>Eller ”Wadi Eskol”.</p><p>Ordagrant ”fick vårt hjärta att smälta”.</p><p>Eller ”avkomlingar till Anak”.</p><p>Eller ”Ingen av männen”.</p><p>Ordagrant ”helt och fullt”, ”fullständigt”.</p><p>Ordagrant ”den som står inför dig”.</p><p>Eller möjligen ”Gud har gjort honom stark”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
