<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 24-25 Hur hittar man någon att gifta sig med?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur kan vi vara ett stöd för vänner som inte är gifta?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Hur kan vi alla vara ett stöd för vänner i församlingen som skulle vilja hitta någon? Vi kan bland annat vara försiktiga med hur vi uttrycker oss. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ef. 4:29</a>) Vi kan fråga oss själva: ”Brukar jag komma med skämtsamma gliringar till dem som skulle vilja gifta sig? När jag ser en singelbroder och en singelsyster som pratar, tänker jag då direkt att de måste vara intresserade av varandra?” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Tim. 5:13</a>) Vi vill inte heller få dem som är singlar att känna att det är något som fattas i deras liv. Hans, som citerades tidigare, säger: ”En del vänner brukar säga: ’När ska du gifta dig då? Du är ju inte så ung längre.’ Sådana kommentarer gör att man inte känner sig uppskattad och att pressen att gifta sig bara blir ännu större.” Tänk så mycket bättre det är om vi letar efter möjligheter att berömma dem som inte är gifta! (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Thess. 5:11</a>)</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> a) Vad behöver vi tänka igenom innan vi börjar hjälpa någon att hitta en äktenskapspartner? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Romarna 15:2</a>) (Se också bilden.) b) Vad tar du med dig från videon som det hänvisas till i fotnoten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Vi kanske tycker att en viss broder och en viss syster skulle passa väldigt bra ihop. Men då är det bra att tänka på det Bibeln säger om att ta hänsyn till andras känslor. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Romarna 15:2</strong></a><strong>.)</strong> Många vill inte att andra ska hålla på att presentera dem för olika personer, och det måste vi såklart respektera. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">2 Thess. 3:11</a>) Andra kanske skulle uppskatta lite hjälp, men vi vill aldrig lägga oss i utan att bli tillfrågade först.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Ords. 3:27</a>) Ytterligare andra kanske skulle föredra en lite mer diskret variant. Lydia, en singelsyster från Tyskland, säger: ”Man kan bjuda hem brodern och systern tillsammans med flera andra. Skapa en möjlighet för dem att få träffas – och lämna resten till dem.”</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ef. 4:29)</strong> Låt inte några nedbrytande ord komma över era läppar, utan säg bara sådant som är uppbyggande, alltefter behov, till nytta för dem som lyssnar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Tim. 5:13)</strong> Samtidigt vänjer de sig vid att inte ha något att göra och att ränna mellan husen. Och de är inte bara sysslolösa, utan de skvallrar och lägger sig i vad andra gör och pratar om sådant de inte borde prata om.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Thess. 5:11)</strong> Så fortsätt uppmuntra varandra och bygga upp varandra, precis som ni redan gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Rom. 15:2)</strong></a> Vi ska alla bry oss om våra medmänniskor och göra gott mot dem för att bygga upp dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Rom. 15:2)</strong> Vi ska alla bry oss om våra medmänniskor och göra gott mot dem för att bygga upp dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Thess. 3:11)</strong> För vi har hört att några bland er inte lever ett skötsamt liv. De vägrar arbeta och lägger sig i sådant som de inte har med att göra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ords. 3:27)</strong> Neka inte den behövande* din hjälp om du har möjlighet att göra något.</p><p></p><p>Eller ”den som det tillkommer”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se videon <em>De kämpar hårt för tron – De som är ogifta</em> på jw.org<em>.</em></p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
