<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 14 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Torsdag 14 maj</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Han ska döma den bebodda jorden med rättvisa och folken med trofasthet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 96:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">I en nära framtid kommer Jehova att upphöja sitt namn genom sina domar. Snart kommer han att verkställa domen över ”det stora Babylon”, som har vanärat hans heliga namn så mycket. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 17:5,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 16;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 19:1, 2</a>) Och när det stora Babylon är borta kanske några som såg det försvinna vill börja tillbe Jehova tillsammans med oss. Till slut kommer Jehova att fullständigt avlägsna hela Satans världsordning i Harmageddon. Det innebär att alla som motarbetar Jehova och har smutskastat hans namn kommer att tas bort. Men alla som älskar och lyder Jehova och som är stolta över att få ära honom kommer att bli räddade. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mark. 8:38;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 2 Thess. 1:6–10</a>) Efter Kristus tusenårsregering och efter det slutliga provet kommer Jehova att fullständigt ha rentvått sitt namn. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Upp. 20:7–10</a>) Då kommer ”kunskapen om Jehovas härlighet” att ”uppfylla hela jorden, precis som vattenmassorna täcker havets botten”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Hab. 2:14</a>) Så underbart det kommer att bli när alla som lever ger Jehova den ära som hans namn förtjänar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 7 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 96:13)</strong></a> inför Jehova, för han är på väg,* han kommer för att döma jorden. Han ska döma den bebodda jorden* med rättvisa och folken med trofasthet.</p><p></p><p>Eller ”har kommit”.</p><p>Eller ”det fruktbara landet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 17:5)</strong></a> På hennes panna var det skrivet ett namn, en hemlighet: ”Det stora Babylon, modern till alla prostituerade och till allt avskyvärt på jorden.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 17:16)</strong></a> Och de tio hornen och vilddjuret som du såg kommer att hata den prostituerade kvinnan och plundra henne och lämna henne naken, och de kommer att äta hennes kött och bränna upp henne i eld.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 19:1, 2)</strong></a> Efter detta hörde jag något som lät som en hög röst från en stor skara i himlen: ”Lovprisa Jah!* Räddningen och härligheten och makten tillhör vår Gud, <strong><sup>2</sup></strong> för hans domar är sanna och rättfärdiga. Han har verkställt domen över den ökända prostituerade kvinnan som fördärvade jorden med sin sexuella omoral.* Han har utkrävt hämnd för blodet hon hade på sina händer, hans tjänares blod.”*</p><p></p><p>Eller ”Halleluja!” ”Jah” är en kortform av namnet Jehova.</p><p>Grekiska: <em>porn<span class="underline">ei</span>a</em>. Se Ordförklaringar.</p><p>Eller ”Han har hämnats sina tjänares blod och utkrävt det av hennes hand”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 8:38)</strong></a> Den som skäms för mig och mina ord bland denna otrogna och syndiga generation, honom ska Människosonen också skämmas för när han kommer i sin Fars strålande prakt med de heliga änglarna.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Thess. 1:6-10)</strong></a> Med tanke på att Gud är rättvis ska han straffa dem som förföljer er.* <strong><sup>7</sup></strong> Men ni som lider ska få lindring tillsammans med oss vid Herren Jesus uppenbarelse från himlen med sina mäktiga änglar <strong><sup>8</sup></strong> i flammande eld, när han tar hämnd på dem som inte känner Gud och på dem som inte lyder de goda nyheterna om vår Herre Jesus. <strong><sup>9</sup></strong> Dessa ska dömas och straffas med evig tillintetgörelse, avskurna från Herren och hans upphöjda makt, <strong><sup>10</sup></strong> den dag han kommer för att förhärligas tillsammans med sina heliga och bli ärad och hyllad av alla som tror. Och ni visade verkligen tro på det vi vittnade om.</p><p></p><p>Eller ”låta en prövning drabba dem som låter prövningar drabba er”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Upp. 20:7-10)</strong></a> Och när de 1 000 åren har löpt ut ska Satan släppas lös ur sitt fängelse. <strong><sup>8</sup></strong> Han ska gå ut och vilseleda nationerna som är i jordens fyra hörn, Gog och Magog, och samla dem till kriget. Deras antal är som sanden i havet. <strong><sup>9</sup></strong> Och de ska rycka fram över hela jorden och omringa de heligas läger och den älskade staden. Men det ska komma eld från himlen och förtära dem. <strong><sup>10</sup></strong> Och djävulen, som hade vilselett dem, ska kastas i sjön av eld och svavel, där både vilddjuret och den falske profeten redan är. Och de ska plågas* dag och natt i evigheters evighet.</p><p></p><p>Eller ”spärras in”, ”fängslas”. Se not till Upp 14:11.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Hab. 2:14)</strong></a> Kunskapen om Jehovas härlighet ska uppfylla hela jorden, precis som vattenmassorna täcker havets botten.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
