<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 15-16 Så här får du mer glädje i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Varför är det så bra att vi förbereder oss innan vi går ut i tjänsten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Om du förbereder dig innan du går ut i tjänsten kommer du troligen att känna dig mer avslappnad när du träffar någon. Jesus hjälpte sina lärjungar att förbereda sig innan han skickade ut dem i tjänsten. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 10:1–11</a>) När de tillämpade det Jesus hade lärt dem så fick det fina resultat, och det gjorde dem väldigt glada. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 10:17</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Hur kan vi förbereda oss för tjänsten? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Hur kan vi förbereda oss för tjänsten? Vi behöver tänka igenom vad vi vill säga och hur vi kan uttrycka det på ett naturligt sätt och med våra egna ord. Det är också bra att fundera på hur människor brukar reagera när vi kommer och kanske förbereda ett par olika samtalsförslag. Och sedan när vi träffar människor så försöker vi slappna av, le och vara vänliga.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Luk. 10:1-11)</strong> Därefter valde Herren ut 70 andra och skickade ut dem två och två i förväg till varje stad och plats dit han själv skulle gå. <strong><sup>2</sup></strong> Han sa till dem: ”Skörden är stor, men arbetarna är få. Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd. <strong><sup>3</sup></strong> Gå! Jag sänder i väg er som lamm bland vargar. <strong><sup>4</sup></strong> Ta inte med er några pengar eller någon matpåse eller några sandaler, och stanna inte för att hälsa på dem ni möter. <strong><sup>5</sup></strong> Och när ni kommer in i ett hus, så säg först: ’Frid över detta hus.’ <strong><sup>6</sup></strong> Och om det finns en fridens vän där, ska er frid vila över honom. Men om det inte gör det, ska den vända tillbaka till er. <strong><sup>7</sup></strong> Stanna i det huset, och ät och drick det de bjuder på, för arbetaren är värd sin lön. Flytta inte från hus till hus. <strong><sup>8</sup></strong> Och om ni kommer till en stad och blir väl mottagna, så ät det man dukar fram <strong><sup>9</sup></strong> och bota de sjuka och säg: ’Guds rike är nära er.’ <strong><sup>10</sup></strong> Men om ni kommer till en stad och inte blir väl mottagna ska ni gå ut på huvudgatorna och säga: <strong><sup>11</sup></strong> ’Till och med dammet som fastnat på våra fötter här i staden torkar vi av oss. Men ni ska veta att Guds rike är nära.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Luk. 10:17)</strong> När de 70 kom tillbaka var de glada och sa: ”Herre, till och med demonerna lyder oss när vi använder ditt namn.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
