<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 9-10 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur känner Jehova för män som är våldsamma mot sin fru? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Kolosserna 3:19</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> <strong><em>Använda våld.</em></strong> Jehova hatar alla som är våldsamma. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ps. 11:5</a>) Men han hatar speciellt när en man är våldsam mot sin fru. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Mal. 2:16</a>; <strong>läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Kolosserna 3:19</strong></a><strong>.</strong>) Om en man behandlar sin fru illa skadar han sin relation till Jehova, enligt <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Petrus 3:7</a>. Jehova kanske väljer att inte ens lyssna på hans böner.</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad ska en man inte göra, enligt <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Efesierna 4:31, 32</a>? (Se också ”Förklaring av uttryck”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> <strong><em>Skrika eller säga elaka saker.</em></strong> En del män är väldigt hårda mot sin fru och säger sådant som är sårande. Men Jehova hatar ”ilska och vrede, allt skrikande” och ”alla kränkande ord”.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"><strong>Efesierna 4:31, 32</strong></a><strong>.)</strong> Och han hör allt. Han lägger märke till hur en man pratar med sin fru, även när de är för sig själva. En man som är hård mot sin fru skadar inte bara sitt äktenskap, utan också sin vänskap med Jehova. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Jak. 1:26</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad tycker Jehova om pornografi, och varför?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> <strong><em>Se på pornografi.</em></strong> Vad tycker Jehova om pornografi? Han hatar det. Så en man som ser på omoraliska bilder skadar sin relation till Jehova och är respektlös mot sin fru.<span id="footnotesource2"></span><a href="#footnote2">*</a> Jehova förväntar att en man ska vara trogen mot sin fru även i sina tankar. Jesus sa att en man som tittar på en annan kvinna ”så att han får begär till henne” redan har ”varit otrogen med henne i sitt hjärta”.<span id="footnotesource3"></span><a href="#footnote3">*</a> (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Matt. 5:28, 29</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Kol. 3:19)</strong></a> Ni män, fortsätt att älska era hustrur, och var inte hårda och elaka mot dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 11:5)</strong> Jehova granskar både de rättfärdiga och de onda. Han hatar* den som älskar våld.</p><p></p><p>Eller ”Hans själ hatar”, ”Med hela sitt inre hatar han”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Mal. 2:16)</strong> För jag* hatar skilsmässa”, säger Jehova, Israels Gud, ”och den som utövar våld”,* säger arméernas Jehova. ”Så se upp med er inställning, och var inte svekfulla.</p><p></p><p>Ordagrant ”han”.</p><p>Ordagrant ”täcker sina kläder med våld”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Kol. 3:19)</strong> Ni män, fortsätt att älska era hustrur, och var inte hårda och elaka mot dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:7)</strong> Och ni män, lev tillsammans med era hustrur på ett sätt som visar att ni känner dem väl.* Ni ska visa dem ära med tanke på att de är av en ömtåligare natur* och att de är arvingar till livets generösa gåva tillsammans med er. Annars kommer era böner att hindras.</p><p></p><p>Eller ”fortsätt visa era hustrur omtanke (förståelse)”.</p><p>Eller ”är ett ömtåligare kärl”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(Ef. 4:31, 32)</strong></a> Gör er av med all bitterhet, ilska och vrede, allt skrikande, alla kränkande ord och allt annat som skadar. <strong><sup>32</sup></strong> Var i stället omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt, precis som Gud villigt har förlåtit er genom Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ef. 4:31, 32)</strong> Gör er av med all bitterhet, ilska och vrede, allt skrikande, alla kränkande ord och allt annat som skadar. <strong><sup>32</sup></strong> Var i stället omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt, precis som Gud villigt har förlåtit er genom Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Jak. 1:26)</strong> Om någon menar att han tillber Gud* men inte kan hålla sin tunga i styr så bedrar han sig själv, och hans tillbedjan är meningslös.</p><p></p><p>Eller ”är religiös”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Matt. 5:28, 29)</strong> Men jag säger er: Den som tittar på en kvinna så att han får begär till henne har redan varit otrogen med henne i sitt hjärta. <strong><sup>29</sup></strong> Om ditt högra öga får dig att synda, så riv ut det och kasta bort det. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen slängs i Gehẹnna.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> <strong>FÖRKLARING AV UTTRYCK:</strong> Att säga <strong>”kränkande ord”</strong> inbegriper att säga elaka saker om någon för att förolämpa eller förminska honom eller henne. Det inbegriper också att ständigt kritisera någon och berätta vad man inte tycker om med honom eller henne.</p></div>
<div id="footnote2"><p><a href="#footnotesource2">^ </a> Läs artikeln ”Pornografi kan förstöra ditt äktenskap” på jw.org och i appen <em>JW Library</em>.</p></div>
<div id="footnote3"><p><a href="#footnotesource3">^ </a> Kvinnor som är gifta med män som tittar på pornografi kan ha nytta av artikeln ”När din partner tittar på pornografi” i <em>Vakttornet</em> för augusti 2023<em>.</em></p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
