<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 6 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17"><span id="page19" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="19" data-before-text="19"></span>Fredag 6 februari</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Vi ska inte längre vara som barn.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 4:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Någon som inte arbetar på att bli andligt mogen kan lätt bli lurad av ”människors list och utstuderade planer”, och han kanske börjar lyssna på konspirationsteorier eller avfällingar. Han kanske blir avundsjuk på andra, hamnar i konflikter eller är lättstött. Dessutom kanske han ger efter när han lockas att göra något som är fel. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 3:3</a>) Bibeln jämför den andliga mognadsprocessen med hur barn växer upp och blir vuxna. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ef. 4:15</a>) Det finns många saker som barn inte har lärt sig än, så de behöver vägledning. Vi kan ta ett exempel. En mamma kanske säger åt sin lilla dotter att hon måste hålla henne i handen när hon går över gatan. När hon blir äldre kanske hon får lov att gå över gatan själv, men mamman kanske påminner henne om att vara försiktig och se sig för. När hon så småningom blir vuxen kommer hon själv att förstå att hon måste vara försiktig i trafiken. På liknande sätt kommer en andligt mogen person att ta sig tid att fundera på vad Bibeln säger så att han förstår vad Jehova tänker om saken. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 3 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 4:14)</strong></a> Vi ska alltså inte längre vara som barn, och vi ska inte låta oss kastas hit och dit av vågorna och dras med av varje lärdomsvind och låta oss luras av människors list och utstuderade planer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 3:3)</strong></a> eftersom ni fortfarande är köttsliga. Det finns ju avundsjuka och osämja bland er, så nog är ni köttsliga och lever som människor i världen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 4:15)</strong></a> I stället ska vi tala sanning och visa kärlek så att vi på alla sätt kan växa till i mogenhet under honom som är huvudet, Kristus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
