<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 16 Vad kan vi lära oss av Jesus sista 40 dagar på jorden?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15, 16.</strong> a) Hur kan äldste efterlikna Jesus? b) Vilken nytta hade Patrick av att han fick råd?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> <strong><em>Hur kan äldste efterlikna Jesus?</em></strong> De behöver öva bröder, även dem som är väldigt unga, att kunna göra mer i församlingen och kunna ta mer ansvar.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> De äldste förväntar naturligtvis inte att de här bröderna ska göra allt perfekt. De behöver öva dem på ett kärleksfullt sätt så att de får erfarenhet och kan lära sig att bli ödmjuka, pålitliga och hjälpsamma. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 3:1;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 2 Tim. 2:2;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 1 Petr. 5:5</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:1)</strong> Det här uttalandet är sant: Om någon har som mål att bli tillsyningsman, så är det ett viktigt arbete han önskar sig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Tim. 2:2)</strong> Det du har hört från mig, och som många vittnen kan intyga, ska du anförtro pålitliga människor, så att de i sin tur kan bli tillräckligt kvalificerade att undervisa andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Petr. 5:5)</strong> På samma sätt ska ni unga män underordna er de äldre männen.* Men ni ska alla behandla varandra med ödmjukhet,* för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</p><p></p><p>Eller ”äldste”.</p><p>Eller ”klä er i ödmjukhet mot varandra”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Ibland kan äldstebröder som är 25–30 år bli förordnade som kretstillsyningsmän. Men de behöver hinna få erfarenhet av att vara äldste först.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split18.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 oktober s. 17 Vad kan vi lära oss av Jesus sista 40 dagar på jorden?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Hur visade Jesus att han litade på sina lärjungar?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Jesus gav sina lärjungar ansvaret att sprida de goda nyheterna och att förklara Skrifterna för andra. (Se studienoten ”lär dem” till <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matteus 28:20</a>.) Lärjungarna kanske inte kände sig kvalificerade för den här uppgiften. Men Jesus tvivlade inte en sekund på att de skulle klara av det, och han berättade också det för dem. Han hade fullt förtroende för dem och sa: ”Som Fadern har sänt mig sänder jag er.” (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Joh. 20:21</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 28:20)</strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Joh. 20:21)</strong> Jesus sa till dem igen: ”Må ni ha frid. Som Fadern har sänt mig sänder jag er.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
