<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 24-25 Kom ihåg att Jehova är ”den levande Guden”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad skulle kunna sätta vår tro på prov?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Den här världen gör det svårt för oss att hålla oss nära Jehova. Många tror inte ens att det finns en Gud. Och ofta kan det verka som att det går bra för dem som struntar i Guds normer. Sådant kan sätta vår tro på prov. Vi tror såklart att Jehova finns. Men vi skulle kunna börja undra om han verkligen kommer att ta hand om oss. Den som skrev <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Psalm 73</a> funderade på det. Han lade märke till att de som inte brydde sig om Guds lagar verkade ha ett bra och bekvämt liv, och därför började han ifrågasätta om det var värt att tjäna Jehova. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ps. 73:11–13</a>)</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad kan hjälpa oss att hålla oss nära Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Hur kunde den som skrev <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Psalm 73</a> rätta till sitt tänkesätt? Han reflekterade över hur det går i längden för dem som glömmer Jehova. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ps. 73:18, 19,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 27</a>) Han tänkte också på vilken nytta man har av att tjäna honom. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ps. 73:24</a>) Vi kan också reflektera över allt fint som Jehova har gett oss, och sedan kan vi jämföra det med hur livet skulle ha varit om vi inte hade tjänat honom. Det kan hjälpa oss att fortsätta vara lojala mot honom och komma fram till samma slutsats som psalmisten. Han sa: ”Jag mår bra av att närma mig Gud.” (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Ps. 73:28</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 73:0-28)</strong> En sång av Asaf. <strong>73</strong> Gud är verkligen god mot Israel, mot dem som har rena hjärtan.  <strong><sup>2</sup></strong> Men jag vek nästan av, jag höll på att tappa fotfästet.  <strong><sup>3</sup></strong> För jag blev avundsjuk på de arroganta,* jag såg den frid de onda hade.  <strong><sup>4</sup></strong> De är friska och starka,* de dör utan kval.  <strong><sup>5</sup></strong> De plågas inte som andra människor, de lider inte som andra.  <strong><sup>6</sup></strong> Därför är de smyckade med högmod och klädda i våld.  <strong><sup>7</sup></strong> Deras välstånd* får ögonen att stå ut, de har överträffat sina vildaste drömmar.  <strong><sup>8</sup></strong> De hånar och talar ondskefullt. Överlägset hotar de med förtryck.  <strong><sup>9</sup></strong> De talar som om de nådde till skyarna, och deras tunga far skrytsamt fram över jorden. <strong><sup>10</sup></strong> Därför viker Guds* folk av till dem och dricker av det vatten de har i överflöd. <strong><sup>11</sup></strong> De säger: ”Vad vet Gud? Vet den Högste verkligen vad som händer?” <strong><sup>12</sup></strong> Ja, sådana är de onda, deras liv är bekvämt. Deras förmögenhet växer. <strong><sup>13</sup></strong> Det var meningslöst att jag höll mitt hjärta rent och tvättade mina oskyldiga händer. <strong><sup>14</sup></strong> Jag plågades dagen lång, varje morgon blev jag tillrättavisad. <strong><sup>15</sup></strong> Men om jag hade satt ord på mina känslor skulle jag ha svikit ditt folk.* <strong><sup>16</sup></strong> Jag försökte förstå det, men det plågade mig, <strong><sup>17</sup></strong> ända tills jag gick in i Guds storslagna helgedom och förstod vilken framtid som väntade dem. <strong><sup>18</sup></strong> Du ställer dem på hal mark. Du får dem att falla och gå under. <strong><sup>19</sup></strong> Plötsligt är det ute med dem! Genast går de under och får ett fruktansvärt slut! <strong><sup>20</sup></strong> Som drömmen flyr när man vaknar, så krossar du deras illusion* när du stiger upp, Jehova. <strong><sup>21</sup></strong> Mitt hjärta hade varit bittert och smärtan i mitt inre* skarp. <strong><sup>22</sup></strong> Jag tänkte inte klart och förstod inte, jag var som ett ovetande djur inför dig. <strong><sup>23</sup></strong> Men nu är jag alltid hos dig, du har tagit min högra hand. <strong><sup>24</sup></strong> Du leder mig med dina råd, du kommer att föra mig till ära. <strong><sup>25</sup></strong> Har jag inte dig i himlen? Då önskar jag inget annat på jorden. <strong><sup>26</sup></strong> Min kropp och mitt hjärta kan svika, men Gud är mitt hjärtas klippa och min andel för evigt. <strong><sup>27</sup></strong> Ja, de som håller sig borta från dig kommer att gå under. Du kommer att tysta* alla som handlar omoraliskt* och lämnar dig. <strong><sup>28</sup></strong> Men jag mår bra av att närma mig Gud. Jag har gjort den suveräne Herren Jehova till min tillflykt och ska berätta om alla hans gärningar.</p><p></p><p>Eller ”skrythalsarna”.</p><p>Eller ”Deras buk är fet”.</p><p>Ordagrant ”fett”.</p><p>Ordagrant ”hans”.</p><p>Ordagrant ”dina söners generation”.</p><p>Eller ”föraktar du deras bild”.</p><p>Ordagrant ”i mina njurar”.</p><p>Eller ”förgöra”.</p><p>Eller ”otroget”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 73:11-13)</strong> De säger: ”Vad vet Gud? Vet den Högste verkligen vad som händer?” <strong><sup>12</sup></strong> Ja, sådana är de onda, deras liv är bekvämt. Deras förmögenhet växer. <strong><sup>13</sup></strong> Det var meningslöst att jag höll mitt hjärta rent och tvättade mina oskyldiga händer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 73:0-28)</strong> En sång av Asaf. <strong>73</strong> Gud är verkligen god mot Israel, mot dem som har rena hjärtan.  <strong><sup>2</sup></strong> Men jag vek nästan av, jag höll på att tappa fotfästet.  <strong><sup>3</sup></strong> För jag blev avundsjuk på de arroganta,* jag såg den frid de onda hade.  <strong><sup>4</sup></strong> De är friska och starka,* de dör utan kval.  <strong><sup>5</sup></strong> De plågas inte som andra människor, de lider inte som andra.  <strong><sup>6</sup></strong> Därför är de smyckade med högmod och klädda i våld.  <strong><sup>7</sup></strong> Deras välstånd* får ögonen att stå ut, de har överträffat sina vildaste drömmar.  <strong><sup>8</sup></strong> De hånar och talar ondskefullt. Överlägset hotar de med förtryck.  <strong><sup>9</sup></strong> De talar som om de nådde till skyarna, och deras tunga far skrytsamt fram över jorden. <strong><sup>10</sup></strong> Därför viker Guds* folk av till dem och dricker av det vatten de har i överflöd. <strong><sup>11</sup></strong> De säger: ”Vad vet Gud? Vet den Högste verkligen vad som händer?” <strong><sup>12</sup></strong> Ja, sådana är de onda, deras liv är bekvämt. Deras förmögenhet växer. <strong><sup>13</sup></strong> Det var meningslöst att jag höll mitt hjärta rent och tvättade mina oskyldiga händer. <strong><sup>14</sup></strong> Jag plågades dagen lång, varje morgon blev jag tillrättavisad. <strong><sup>15</sup></strong> Men om jag hade satt ord på mina känslor skulle jag ha svikit ditt folk.* <strong><sup>16</sup></strong> Jag försökte förstå det, men det plågade mig, <strong><sup>17</sup></strong> ända tills jag gick in i Guds storslagna helgedom och förstod vilken framtid som väntade dem. <strong><sup>18</sup></strong> Du ställer dem på hal mark. Du får dem att falla och gå under. <strong><sup>19</sup></strong> Plötsligt är det ute med dem! Genast går de under och får ett fruktansvärt slut! <strong><sup>20</sup></strong> Som drömmen flyr när man vaknar, så krossar du deras illusion* när du stiger upp, Jehova. <strong><sup>21</sup></strong> Mitt hjärta hade varit bittert och smärtan i mitt inre* skarp. <strong><sup>22</sup></strong> Jag tänkte inte klart och förstod inte, jag var som ett ovetande djur inför dig. <strong><sup>23</sup></strong> Men nu är jag alltid hos dig, du har tagit min högra hand. <strong><sup>24</sup></strong> Du leder mig med dina råd, du kommer att föra mig till ära. <strong><sup>25</sup></strong> Har jag inte dig i himlen? Då önskar jag inget annat på jorden. <strong><sup>26</sup></strong> Min kropp och mitt hjärta kan svika, men Gud är mitt hjärtas klippa och min andel för evigt. <strong><sup>27</sup></strong> Ja, de som håller sig borta från dig kommer att gå under. Du kommer att tysta* alla som handlar omoraliskt* och lämnar dig. <strong><sup>28</sup></strong> Men jag mår bra av att närma mig Gud. Jag har gjort den suveräne Herren Jehova till min tillflykt och ska berätta om alla hans gärningar.</p><p></p><p>Eller ”skrythalsarna”.</p><p>Eller ”Deras buk är fet”.</p><p>Ordagrant ”fett”.</p><p>Ordagrant ”hans”.</p><p>Ordagrant ”dina söners generation”.</p><p>Eller ”föraktar du deras bild”.</p><p>Ordagrant ”i mina njurar”.</p><p>Eller ”förgöra”.</p><p>Eller ”otroget”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 73:18, 19)</strong> Du ställer dem på hal mark. Du får dem att falla och gå under. <strong><sup>19</sup></strong> Plötsligt är det ute med dem! Genast går de under och får ett fruktansvärt slut!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 73:27)</strong> Ja, de som håller sig borta från dig kommer att gå under. Du kommer att tysta* alla som handlar omoraliskt* och lämnar dig.</p><p></p><p>Eller ”förgöra”.</p><p>Eller ”otroget”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ps. 73:24)</strong> Du leder mig med dina råd, du kommer att föra mig till ära.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ps. 73:28)</strong> Men jag mår bra av att närma mig Gud. Jag har gjort den suveräne Herren Jehova till min tillflykt och ska berätta om alla hans gärningar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
