<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 10-11 Vad vet vi om hur Jehova kommer att döma människor?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad har Jehova berättat för oss i Bibeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> I Bibeln har Jehova berättat om en del saker han kommer att göra. Där får vi till exempel veta att han kommer att uppväcka ”orättfärdiga” människor som inte fick någon möjlighet att höra de goda nyheterna och ändra sig. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apg. 24:15;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Luk. 23:42, 43</a>) Men då uppstår fler viktiga frågor.</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vilka andra frågor uppstår?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Kommer ingen av dem som dör under den stora prövningen att få uppstå? Bibeln visar tydligt att människor som motarbetar Jehova och som han och hans himmelska armé tar bort i Harmageddon <em>inte</em> kommer att få uppstå. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Thess. 1:6–10</a>) Men hur är det med dem som kanske dör av naturliga orsaker, i någon olycka eller i något våldsdåd? (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Pred. 9:11;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Sak. 14:13</a>) Kommer några av dem att vara bland ”de orättfärdiga” som får uppstå i den nya världen? Det vet vi helt enkelt inte.</p>
<h2 class="p18 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>VAD VI <em>VET</em></strong></h2>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad avgör vilken dom människor kommer att få?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Det är flera saker som vi faktiskt vet om det som kommer att hända. Vi vet till exempel att Jesus kommer att döma människor utifrån hur de har behandlat hans bröder. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Matt. 25:40</a>) De som har visat att de stöttar de smorda och Jesus kommer att bli dömda som får. Vi vet också att några av de smorda fortfarande kommer att vara kvar på jorden när den stora prövningen börjar och inte kommer att tas upp till himlen förrän strax innan Harmageddon bryter ut. Så länge de smorda är kvar på jorden är det möjligt att uppriktiga människor kommer att kunna understödja dem och deras arbete. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Matt. 25:31, 32;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> Upp. 12:17</a>) Varför är det här viktigt att känna till?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 24:15)</strong> Och precis som de här männen litar* jag på Guds löfte att det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</p><p></p><p>Ordagrant ”hoppas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Luk. 23:42, 43)</strong> Sedan sa han: ”Jesus, kom ihåg mig när du kommer in i ditt rike.” <strong><sup>43</sup></strong> Och han svarade: ”Jag försäkrar dig i dag: Du ska vara med mig i paradiset.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Thess. 1:6-10)</strong> Med tanke på att Gud är rättvis ska han straffa dem som förföljer er.* <strong><sup>7</sup></strong> Men ni som lider ska få lindring tillsammans med oss vid Herren Jesus uppenbarelse från himlen med sina mäktiga änglar <strong><sup>8</sup></strong> i flammande eld, när han tar hämnd på dem som inte känner Gud och på dem som inte lyder de goda nyheterna om vår Herre Jesus. <strong><sup>9</sup></strong> Dessa ska dömas och straffas med evig tillintetgörelse, avskurna från Herren och hans upphöjda makt, <strong><sup>10</sup></strong> den dag han kommer för att förhärligas tillsammans med sina heliga och bli ärad och hyllad av alla som tror. Och ni visade verkligen tro på det vi vittnade om.</p><p></p><p>Eller ”låta en prövning drabba dem som låter prövningar drabba er”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Pred. 9:11)</strong> Vidare såg jag detta under solen: Det är inte alltid de snabba som vinner loppet, de mäktiga som vinner striden, de visa som har maten, de kloka som är rika eller de lärda som får framgång, för alla påverkas av tid och tillfälligheter.*</p><p></p><p>Eller ”och drabbas av händelser som inte kan förutses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Sak. 14:13)</strong> Den dagen ska Jehova låta det uppstå stor förvirring bland dem. De ska gripa tag i varandra, och den ene ska lyfta sin hand mot* den andre.</p><p></p><p>Eller ”angripa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Matt. 25:40)</strong> Då ska kungen svara: ’Jag säger er att det ni har gjort för en av de minsta av mina bröder, det har ni gjort för mig.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Matt. 25:31, 32)</strong> När Människosonen kommer i sin strålande prakt tillsammans med alla änglarna ska han sätta sig på sin strålande tron. <strong><sup>32</sup></strong> Alla nationerna ska samlas inför honom, och han ska skilja människor från varandra, precis som en herde skiljer fåren från getterna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Upp. 12:17)</strong> Draken blev rasande på kvinnan och gav sig av för att strida mot dem som är kvar av hennes barn,* de som håller Guds bud och som har uppdraget att vittna om Jesus.</p><p></p><p>Eller ”avkomlingar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
