<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 2-4 Bröd genom ett underverk***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad sa Jesus att apostlarna skulle göra? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Jesus sa så här till sina apostlar: ”De behöver inte gå härifrån, ni kan väl ge dem något att äta.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 14:16</a>) Men det var inte direkt en lätt uppgift, eftersom det var omkring 5 000 män samlade där. Och räknade man med kvinnorna och barnen kan det ha varit 15 000 som behövde mat. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 14:21</a>) Då sa Andreas: ”Här är en liten pojke som har fem kornbröd och två små fiskar. Men det räcker ju inte långt.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 6:9</a>) På den tiden var det vanligt att människor åt kornbröd, och de små fiskarna pojken hade kan ha varit saltade och torkade. Men fem bröd och två små fiskar skulle ju aldrig räcka till så många människor. Eller?</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad kan vi lära oss av <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Johannes 6:11–13</a>? (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Jesus ville vara gästfri mot människorna, så han bad dem dela upp sig i grupper och slå sig ner i gräset. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Mark. 6:39, 40</a>; <strong>läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Johannes 6:11–13</strong></a><strong>.</strong>) Jesus började med att tacka Gud för bröden och fiskarna. På det sättet visade han att det var Jehova som såg till att de fick mat och att han var tacksam för det. Det här är en bra påminnelse för oss. Vi vill följa Jesus exempel och alltid tacka Jehova innan vi äter, oavsett om vi är ensamma eller har människor omkring oss. Skildringen fortsätter med att Jesus ber apostlarna dela ut maten och att alla äter sig mätta. Det blev till och med rester, och Jesus bad apostlarna samla ihop dem så att de kunde användas senare. Jesus ville inte att något skulle gå till spillo, och det är något som vi kan lära oss mycket av. Om du är förälder kanske du kan gå igenom den här skildringen tillsammans med dina barn och prata om hur viktigt det är att be innan man äter och att vara generös och gästfri som Jesus var.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 14:16)</strong> Men Jesus sa: ”De behöver inte gå härifrån, ni kan väl ge dem något att äta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 14:21)</strong> Det var omkring 5 000 män som åt, och dessutom kvinnor och barn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 6:9)</strong> ”Här är en liten pojke som har fem kornbröd och två små fiskar. Men det räcker ju inte långt.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Joh. 6:11-13)</strong></a> Jesus tog bröden och tackade Gud. Han delade ut bröden åt dem som satt där, och sedan gjorde han likadant med de små fiskarna. Alla fick så mycket de ville ha. <strong><sup>12</sup></strong> När de hade ätit sig mätta sa han till lärjungarna: ”Samla ihop allt bröd som är över så att inget går förlorat.” <strong><sup>13</sup></strong> Så de samlade ihop det som var över av de fem kornbröden när folket hade ätit, och det blev 12 fulla korgar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Mark. 6:39, 40)</strong> Sedan sa han till folket att de skulle dela upp sig i grupper och slå sig ner i det gröna gräset. <strong><sup>40</sup></strong> Då slog de sig ner, och de var 100 eller 50 i varje grupp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Joh. 6:11-13)</strong> Jesus tog bröden och tackade Gud. Han delade ut bröden åt dem som satt där, och sedan gjorde han likadant med de små fiskarna. Alla fick så mycket de ville ha. <strong><sup>12</sup></strong> När de hade ätit sig mätta sa han till lärjungarna: ”Samla ihop allt bröd som är över så att inget går förlorat.” <strong><sup>13</sup></strong> Så de samlade ihop det som var över av de fem kornbröden när folket hade ätit, och det blev 12 fulla korgar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
