<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 20-21 Kan du bli äldste?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad behöver en broder göra för att kunna bli äldste? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Timoteus 3:1–7;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Titus 1:5–9</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Vad behöver du göra för att kunna bli äldste? Det funkar inte på samma sätt som när man söker ett vanligt jobb. För att få vissa jobb räcker det med grundläggande kunskap. Men om du vill bli äldste räcker det inte med att du är duktig i tjänsten och kan undervisa från podiet. Du måste uppfylla de kvalifikationer för äldste som finns i <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>1 Timoteus 3:1–7 och</strong></a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> <strong>Titus 1:5–9</strong></a>. <strong>(Läs.)</strong> I den här artikeln ska vi ta upp några av de saker som nämns i de här verserna. Vi ska se hur en broder kan få gott rykte både i och utanför församlingen, hur han kan ta hand om sin familj på ett bra sätt och hur han kan få motivation att ta hand om vännerna i församlingen.</p>
<h2 class="p10 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>ETT BRA RYKTE</strong></h2>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad innebär det att vara ”fri från anklagelse”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> En broder som vill bli äldste måste vara <strong><em>”fri från anklagelse”</em></strong>. Det betyder att du ska ha ett gott rykte i församlingen och att ingen ska kunna anklaga dig för att göra sådant som är fel. Dessutom måste du <strong><em>”ha gott rykte bland utomstående”</em></strong>. De som inte tjänar Jehova kanske inte tycker om det du tror på, men de ska kunna se att du är en ärlig och bra person. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Dan. 6:4, 5</a>) Så stanna upp och fråga dig själv om du har ett gott rykte både i och utanför församlingen.</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad innebär det ”att älska det goda”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Om du <strong><em>”</em>[<em>älskar</em>] <em>det goda”</em></strong> ser du andras fina sidor och talar om för dem hur mycket du uppskattar dem för det. Du tycker också om att göra gott mot andra, även när det inte förväntas av dig. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Thess. 2:8</a>; se studienoten ”älska det goda” till <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Titus 1:8</a>.) Varför är det så viktigt för en äldste att ”älska det goda”? Därför att hans arbete till stor del går ut på att ta hand om vännerna och sköta andra uppgifter. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">1 Petr. 5:1–3</a>) Och även om det kräver mycket tid och ansträngning att hjälpa andra, så tycker han att det är värt det. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Apg. 20:35</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Tim. 3:1-7)</strong></a> Det här uttalandet är sant: Om någon har som mål att bli tillsyningsman, så är det ett viktigt arbete han önskar sig. <strong><sup>2</sup></strong> En tillsyningsman ska därför vara fri från anklagelse, en enda kvinnas man och måttfull i sina vanor. Han ska ha gott omdöme och vara ordningsam, gästfri och en god lärare. <strong><sup>3</sup></strong> Han får inte missbruka vin* och inte vara våldsam. Han ska vara resonlig, inte diskussionslysten, och han får inte älska pengar. <strong><sup>4</sup></strong> Han ska ta ledningen i sin familj på ett föredömligt sätt, och hans barn ska vara lydiga och respektfulla. <strong><sup>5</sup></strong> (För om någon inte vet hur han ska ta ledningen i sin egen familj, hur ska han då kunna ta hand om Guds församling?) <strong><sup>6</sup></strong> Han ska inte nyligen ha blivit troende, för då kan han bli stolt och självgod och hamna under samma dom som djävulen. <strong><sup>7</sup></strong> Dessutom ska han ha gott rykte bland utomstående, så att han inte blir utsatt för kritik och faller i en av djävulens snaror.</p><p></p><p>Eller ”vara en drinkare”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Tit. 1:5-9)</strong></a> Jag lämnade kvar dig på Kreta för att du skulle rätta till det som var bristfälligt och förordna äldste i stad efter stad enligt anvisningarna som jag gav dig: <strong><sup>6</sup></strong> En äldste måste vara fri från anklagelse, vara en enda kvinnas man och ha barn som är troende och som inte är anklagade för att leva ett vilt eller upproriskt liv. <strong><sup>7</sup></strong> För som Guds förvaltare ska en tillsyningsman vara fri från anklagelse, inte vara förmäten eller hetlevrad. Han får inte dricka för mycket, vara våldsam eller girigt söka ekonomiska fördelar. <strong><sup>8</sup></strong> I stället ska han vara gästfri, älska det goda, ha gott omdöme, vara rättfärdig och lojal och kunna behärska sig. <strong><sup>9</sup></strong> Han ska hålla sig helt till det pålitliga ordet när han undervisar, så att han både kan uppmuntra genom att lära ut det som är sunt* och tillrättavisa dem som sätter sig upp mot ordet.</p><p></p><p>Eller ”uppbyggande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:1-7)</strong> Det här uttalandet är sant: Om någon har som mål att bli tillsyningsman, så är det ett viktigt arbete han önskar sig. <strong><sup>2</sup></strong> En tillsyningsman ska därför vara fri från anklagelse, en enda kvinnas man och måttfull i sina vanor. Han ska ha gott omdöme och vara ordningsam, gästfri och en god lärare. <strong><sup>3</sup></strong> Han får inte missbruka vin* och inte vara våldsam. Han ska vara resonlig, inte diskussionslysten, och han får inte älska pengar. <strong><sup>4</sup></strong> Han ska ta ledningen i sin familj på ett föredömligt sätt, och hans barn ska vara lydiga och respektfulla. <strong><sup>5</sup></strong> (För om någon inte vet hur han ska ta ledningen i sin egen familj, hur ska han då kunna ta hand om Guds församling?) <strong><sup>6</sup></strong> Han ska inte nyligen ha blivit troende, för då kan han bli stolt och självgod och hamna under samma dom som djävulen. <strong><sup>7</sup></strong> Dessutom ska han ha gott rykte bland utomstående, så att han inte blir utsatt för kritik och faller i en av djävulens snaror.</p><p></p><p>Eller ”vara en drinkare”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Tit. 1:5-9)</strong> Jag lämnade kvar dig på Kreta för att du skulle rätta till det som var bristfälligt och förordna äldste i stad efter stad enligt anvisningarna som jag gav dig: <strong><sup>6</sup></strong> En äldste måste vara fri från anklagelse, vara en enda kvinnas man och ha barn som är troende och som inte är anklagade för att leva ett vilt eller upproriskt liv. <strong><sup>7</sup></strong> För som Guds förvaltare ska en tillsyningsman vara fri från anklagelse, inte vara förmäten eller hetlevrad. Han får inte dricka för mycket, vara våldsam eller girigt söka ekonomiska fördelar. <strong><sup>8</sup></strong> I stället ska han vara gästfri, älska det goda, ha gott omdöme, vara rättfärdig och lojal och kunna behärska sig. <strong><sup>9</sup></strong> Han ska hålla sig helt till det pålitliga ordet när han undervisar, så att han både kan uppmuntra genom att lära ut det som är sunt* och tillrättavisa dem som sätter sig upp mot ordet.</p><p></p><p>Eller ”uppbyggande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Dan. 6:4, 5)</strong> Då försökte de höga ämbetsmännen och satraperna hitta något att anklaga Daniel för i hans sätt att sköta statsangelägenheterna,* men de kunde inte hitta något att anklaga honom för eller några oegentligheter, för han var pålitlig. Han var varken vårdslös eller korrumperad. <strong><sup>5</sup></strong> Då sa männen: ”Vi hittar aldrig något att anklaga den där Daniel för, om vi inte kan komma på något som har med hans gudsdyrkan att göra.”*</p><p></p><p>Ordagrant ”riket”.</p><p>Eller ”kan finna något mot honom i hans Guds lag”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Thess. 2:8)</strong> Vi kände så mycket för er att vi inte bara ville ge er Guds goda nyheter utan också våra egna liv, så mycket älskade vi er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Tit. 1:8)</strong> I stället ska han vara gästfri, älska det goda, ha gott omdöme, vara rättfärdig och lojal och kunna behärska sig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Petr. 5:1-3)</strong> Som medäldste, ja som vittne till Kristus lidande och som delaktig i den härlighet som ska uppenbaras, vädjar jag därför* till de äldste bland er: <strong><sup>2</sup></strong> Var herdar för Guds hjord som ni har fått ansvar för. Tjäna som tillsyningsmän* inför Gud, inte av tvång utan villigt, inte girigt* utan uppriktigt. <strong><sup>3</sup></strong> Ni ska inte härska över dem som är Guds egendom,* utan ni ska vara föredömen för hjorden.</p><p></p><p>Eller ”ger jag följande uppmaning”.</p><p>Eller ”Vaka över den”.</p><p>Eller ”inte för att skaffa er fördelar på ett oärligt sätt”.</p><p>Eller ”arv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Apg. 20:35)</strong> På alla sätt har jag visat er att ni ska hjälpa de svaga genom att anstränga er precis som jag har gjort. Och kom ihåg det Herren Jesus själv sa: ’Det är lyckligare att ge än att få.’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
