<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 25-26 Hur kan man hantera negativa tankar?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vilken fråga kanske en del ställer sig?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> ”Ser Jehova verkligen mig?” Har du undrat det någon gång? Om man känner sig liten och obetydlig kan tanken på att bli vän med universums skapare kännas väldigt avlägsen och till och med omöjlig. Det här är något som kung David kan ha tänkt på. Han tyckte det var väldigt fascinerande att tänka på att Jehova faktiskt lägger märke till oss små människor. I <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Psalm 144:3</a> sa han: ”Jehova, varför skulle du lägga märke till en människa, bry dig om en enkel människa av stoft?” Vad kan du göra för att få reda på om Jehova verkligen bryr sig om dig?</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad lägger Jehova märke till hos oss enligt <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Samuelsboken 16:6, 7,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 10–12</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Bibeln visar att Jehova lägger märke till människor som andra kanske inte lägger märke till. Ett exempel på det är när han skickade i väg Samuel till Isai för att välja ut Israels näste kung. Isai såg till att sju av hans åtta söner fick träffa Samuel, men inte den yngste, David.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Ändå var det David som Jehova valde ut. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"><strong>1 Samuelsboken 16:6, 7,</strong></a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> <strong>10–12</strong></a><strong>.)</strong> Jehova såg hur han var innerst inne och visste att han älskade honom väldigt mycket.</p>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Varför kan du vara säker på att Jehova ser dig och bryr sig om dig? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Tänk på hur Jehova har visat att han ser dig. Han har lovat att ge dig precis de råd som du behöver. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Ps. 32:8</a>) Hur skulle han kunna göra det om han inte kände dig och visste vad du behövde? (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Ps. 139:1</a>) När du följer de råd Jehova ger och ser att det är till ditt eget bästa, kommer du att bli övertygad om att han verkligen bryr sig om dig. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">1 Krön. 28:9;</a><span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17"> Apg. 17:26, 27</a>) Han ser dina fina egenskaper, och han vill vara din vän. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Jer. 17:10</a>) Och Jehova blir väldigt glad när han ser att du vill vara hans vän. (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">1 Joh. 4:19</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 144:3)</strong> Jehova, varför skulle du lägga märke till en människa, bry dig om en enkel människa av stoft?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Sam. 16:6, 7)</strong></a> När de kom dit och Samuel fick se Ẹliab sa han: ”Det här måste vara Jehovas smorde.” <strong><sup>7</sup></strong> Men Jehova sa till Samuel: ”Bry dig inte om hans utseende och hans längd, för jag har förkastat honom. Gud ser med andra ögon än människor. Människor ser nämligen bara till det yttre, men Jehova ser hur hjärtat är.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(1 Sam. 16:10-12)</strong></a> Till slut hade Isai visat upp sju av sina söner för Samuel, men Samuel sa till Isai: ”Jehova har inte valt någon av dem.” <strong><sup>11</sup></strong> Samuel sa till Isai: ”Är det här alla dina söner?” ”Nej”, svarade han, ”min yngste fattas, för han vallar fåren.” Då sa Samuel: ”Be honom komma hit, för vi sätter oss inte till bords förrän han kommer.” <strong><sup>12</sup></strong> Så Isai skickade efter honom. Han var rödlätt, hade vackra ögon och såg bra ut. Jehova sa: ”Han är det! Res dig och smörj honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Sam. 16:6, 7)</strong> När de kom dit och Samuel fick se Ẹliab sa han: ”Det här måste vara Jehovas smorde.” <strong><sup>7</sup></strong> Men Jehova sa till Samuel: ”Bry dig inte om hans utseende och hans längd, för jag har förkastat honom. Gud ser med andra ögon än människor. Människor ser nämligen bara till det yttre, men Jehova ser hur hjärtat är.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Sam. 16:10-12)</strong> Till slut hade Isai visat upp sju av sina söner för Samuel, men Samuel sa till Isai: ”Jehova har inte valt någon av dem.” <strong><sup>11</sup></strong> Samuel sa till Isai: ”Är det här alla dina söner?” ”Nej”, svarade han, ”min yngste fattas, för han vallar fåren.” Då sa Samuel: ”Be honom komma hit, för vi sätter oss inte till bords förrän han kommer.” <strong><sup>12</sup></strong> Så Isai skickade efter honom. Han var rödlätt, hade vackra ögon och såg bra ut. Jehova sa: ”Han är det! Res dig och smörj honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ps. 32:8)</strong> ”Jag ska ge dig insikt och undervisa dig om den väg du ska gå. Jag ska ge dig råd, min blick ska följa dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ps. 139:1)</strong> Jehova, du utforskar mig, och du känner mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(1 Krön. 28:9)</strong> Och du, min son Salomo, lär känna din fars Gud och tjäna honom helhjärtat och villigt, för Jehova utforskar alla hjärtan och urskiljer alla tankar och motiv. Om du söker honom kommer han att låta sig finnas av dig, men om du överger honom förkastar han dig för evigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Apg. 17:26, 27)</strong> Och från en enda människa har han gjort alla folk och låtit dem bo på hela jorden, och han har fastställt bestämda tider och gränser för var de ska bo. <strong><sup>27</sup></strong> Detta har Gud gjort för att människor ska söka honom, ja leta efter* honom och verkligen finna honom, för han är inte långt borta från någon av oss.</p><p></p><p>Eller ”känna sig fram efter”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Jer. 17:10)</strong> Jag, Jehova, utforskar hjärtat, granskar de innersta tankarna,* för att ge åt var och en efter hans handlingssätt, efter vad hans gärningar förtjänar.</p><p></p><p>Eller ”de djupaste känslorna”. Ordagrant ”njurarna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(1 Joh. 4:19)</strong> Vi älskar därför att han först älskade oss.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Bibeln säger inte exakt hur gammal David var när Jehova valde ut honom, men han kan ha varit i tonåren. Se <em>Vakttornet</em> för 1 september 2011<em>,</em> s. 29, § 2.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
