<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 19 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56"><span id="page13" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="13" data-before-text="13"></span>Måndag 19 januari</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>David, en man som gläder mitt hjärta.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 13:22</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">David var en enastående kung. Han var också musiker, poet, krigare och profet. Och han gick igenom många prövningar. Under många år levde han på flykt och behövde gömma sig för kung Saul, som försökte döda honom. Och även när han själv hade blivit kung behövde han fly för sitt liv när hans son Absalom försökte ta ifrån honom makten. Men trots de här svårigheterna och hans egna allvarliga misstag fortsatte han att tjäna Jehova livet ut. Jehova beskrev honom som ”en man som gläder mitt hjärta”, så Davids råd är verkligen värda att lyssna på. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kung. 15:5</a>) Ett av Davids råd var det som han gav till sin son och efterträdare, Salomo. Jehova hade valt ut Salomo till att bygga ett tempel där människor skulle kunna tillbe Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Krön. 22:5</a>) Det här var inget lätt uppdrag. Vad skulle David säga till honom? David sa till sin son att om han lydde Jehova så skulle han bli en bra ledare, och Jehova skulle välsigna honom. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kung. 2:2, 3</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 10 § 9–11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 13:22)</strong></a> Gud förkastade* honom och gjorde David till kung, och han vittnade om honom och sa: ’Jag har funnit David, Isais son, en man som gläder mitt hjärta. Han kommer att göra allt jag önskar.’</p><p></p><p>Eller ”avsatte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kung. 15:5)</strong></a> För David gjorde det som var rätt i Jehovas ögon, och under hela sitt liv avvek han inte från något som Han hade befallt honom, utom i saken med hettiten Urịa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Krön. 22:5)</strong></a> Och David sa: ”Min son Salomo är ung och oerfaren, och huset som ska byggas åt Jehova ska vara oerhört storslaget och bli omtalat och ärat i alla länder. Därför ska jag göra förberedelser åt honom.” David skaffade alltså fram en stor mängd byggnadsmaterial före sin död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kung. 2:2, 3)</strong></a> ”Jag kommer snart att dö,* så var nu stark och visa att du är en man. <strong><sup>3</sup></strong> Du ska lyda Jehova, din Gud, genom att vandra på hans vägar och genom att rätta dig efter hans stadgar, bud, domar och påminnelser som står skrivna i Moses lag. Då ska du få framgång* i allt du gör och vart du än vänder dig.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag går all jordens väg”.</p><p>Eller ”handla vist”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
