<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 10 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29"><span id="page91" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="91" data-before-text="91"></span>Torsdag 10 september</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Jerusalem kommer snart att förstöras.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 21:20</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Precis som Jesus hade förutsagt skulle Jerusalem och templet snart förstöras. Och de kristna i Judeen behövde använda den tid som återstod till att förbereda sig. De kunde bygga upp sin tro och sin uthållighet. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 10:25;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 12:1, 2</a>) Vi vet att den stora prövningen snart kommer att börja, och den tidsperioden kommer att vara ännu svårare än den som de kristna hebréerna fick uppleva. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 24:21;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Upp. 16:14,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 16</a>) Några av de råd som Jehova gav till dem kan vi också ha nytta av. Paulus uppmuntrade till exempel sina medtroende att gräva djupare i Guds ord. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 5:14–6:1</a>) Med hjälp av de hebreiska skrifterna förklarade Paulus varför det kristna sättet att tillbe Jehova var helt överlägset det judiska. Paulus visste att ju mer kunskap de kristna fick och ju bättre de förstod sanningen, desto lättare skulle det vara för dem att känna igen falska läror och att inte låta sig luras av dem. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 8 § 2, 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026208-extracted10.xhtml#pcitation2"> 9 § 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 21:20)</strong></a> Men när ni ser att Jerusalem är belägrat av arméer, då vet ni att staden snart kommer att förstöras.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 10:25)</strong></a> och låt oss inte vara borta från våra möten, som några brukar vara, utan låt oss uppmuntra varandra. Detta behöver vi tänka på mer och mer ju närmare dagen vi kommer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 12:1, 2)</strong></a> Eftersom vi har ett så stort moln av vittnen omkring oss, så låt oss efterlikna dem och göra oss av med allt som tynger ner oss och den synd som lätt snärjer in oss och hålla ut i det lopp som ligger framför oss, <strong><sup>2</sup></strong> medan vi håller blicken fäst på Jesus, den främste förmedlaren och fullkomnaren av vår tro. På grund av den glädje som låg framför honom dog han en smärtsam död på en tortyrpåle* utan att bry sig om skammen, och nu sitter han på högra sidan om Guds tron.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 24:21)</strong></a> För då ska det vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit* och aldrig kommer att inträffa igen.</p><p></p><p>Eller ”inte har förekommit sedan världens början”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Upp. 16:14)</strong></a> De är i själva verket uttalanden som är inspirerade av demoner, och de gör tecken och går ut till kungarna i hela världen* för att samla dem till kriget på den allsmäktige Gudens stora dag.</p><p></p><p>Eller ”på hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Upp. 16:16)</strong></a> Och de samlade dem till den plats som på hebreiska kallas Harmageddon.*</p><p></p><p>Grekiska: <em>Har Magedọ̄n</em>. Från ett hebreiskt uttryck som betyder ”Megiddos berg”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hebr. 5:14-6:1)</strong></a> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel. </p><p><strong>6</strong> Men nu har vi lämnat den grundläggande läran om Kristus bakom oss. Så låt oss gå framåt mot mogenhet och inte börja om med grunderna, nämligen omvändelsen från döda gärningar och tron på Gud</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
