<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 20 Lita på Jehova när du tar beslut***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Varför var Paulus nöjd när han såg tillbaka på sitt liv?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>NÄR Paulus visste att han inte hade lång tid kvar att leva så såg han tillbaka på sitt liv och kände sig nöjd. Han sa: ”Jag har fullföljt loppet, jag har bevarat tron.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Tim. 4:6–8</a>) Paulus hade tagit bra beslut och använt sitt liv för att tjäna Jehova, och han visste att Jehova var nöjd med honom. Vi vill såklart också ta bra beslut och att Jehova ska vara nöjd med oss. Hur kan vi se till att det blir så?</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad menade Paulus med det han sa i <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Korinthierna 5:7</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Paulus sa så här om sig själv och sina medtroende: ”Vi låter oss ledas av tro, inte av det vi ser.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Kor. 5:7</a>) Vad menade Paulus? En del grundar sina beslut enbart på sådant de kan se, höra och ta på. Men någon som låter sig ”ledas av tro” litar på Jehova när han fattar beslut. Han är övertygad om att Jehova kommer att belöna honom och att han kommer att få ett bättre liv redan nu när han följer Jehovas vägledning i Bibeln. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ps. 119:66;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Hebr. 11:6</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Tim. 4:6-8)</strong> Jag håller redan på att gjutas ut som ett dryckesoffer, och tiden då jag ska bryta upp är nära. <strong><sup>7</sup></strong> Jag har kämpat den goda kampen, jag har fullföljt loppet, jag har bevarat tron.* <strong><sup>8</sup></strong> Från och med nu väntar rättfärdighetens segerkrans på mig, den som Herren, den rättfärdige domaren, ska belöna mig med på den dagen, men inte bara mig, utan alla som har längtat efter hans tydliga framträdande.</p><p></p><p>Eller ”troheten”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Kor. 5:7)</strong></a> Vi låter oss ledas av tro, inte av det vi ser.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Kor. 5:7)</strong> Vi låter oss ledas av tro, inte av det vi ser.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 119:66)</strong> Ge mig gott omdöme och kunskap, för jag litar på dina bud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 11:6)</strong> Utan tro är det omöjligt att bli godkänd av Gud, för den som kommer till Gud för att tillbe honom måste tro att han finns och att han belönar dem som uppriktigt söker honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
