<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 14-15 Så här får du mer glädje i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Varför behöver vi inte känna oss dåliga även om vi inte alltid tycker att det är roligt att gå i tjänsten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Känner du igen dig i det här? Tycker du ibland att det är svårt att känna glädje i tjänsten? Det behöver du inte känna dig dålig för. Att du saknar självförtroende ibland kanske bara visar att du är ödmjuk och inte vill dra uppmärksamheten till dig själv och att du inte vill hamna mitt i en diskussion med någon. Ingen tycker ju om att bli avvisad, särskilt inte när man försöker göra gott mot andra. Jehova vet precis hur du känner och vill hjälpa dig. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jes. 41:13</a>) I den här artikeln ska vi gå igenom fem förslag som kan hjälpa oss att hantera sådana här känslor och hitta glädjen i tjänsten.</p>
<h2 class="p9 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>HÄMTA KRAFT FRÅN BIBELN</strong></h2>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad hjälpte Jeremia att predika?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Historien igenom har Jehovas tjänare hämtat kraft från hans ord för att kunna klara av svåra uppgifter. Tänk till exempel på profeten Jeremia. När han fick uppdraget att predika kände han sig otillräcklig och sa: ”Jag kan inte tala, för jag är för ung.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jer. 1:6</a>) Hur kunde han övervinna de här känslorna? Han hämtade kraft från Guds ord. Han sa: ”Hans ord [blev] som en brinnande eld, instängd i mitt innersta. Jag orkade inte hålla det tillbaka.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jer. 20:8, 9</a>) Jeremia hade ett tufft distrikt, men det budskap han skulle förkunna gav honom den styrka han behövde för att klara av sitt uppdrag.</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad händer när vi läser Bibeln och tänker på det vi har läst? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Kolosserna 1:9, 10</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Vi som tjänar Jehova i dag hämtar också kraft från Guds ord. I sitt brev till församlingen i Kolossai skrev Paulus att ingående kunskap skulle hjälpa vännerna att ”leva värdigt Jehova” och att ”göra alla slags goda gärningar”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>Kolosserna 1:9, 10</strong></a><strong>.)</strong> I de här goda gärningarna ingår det att predika de goda nyheterna. Så när vi läser Bibeln och tänker på det vi har läst får vi starkare tro på Jehova, och det blir tydligt för oss hur viktigt det är att dela med sig av de goda nyheterna.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jes. 41:13)</strong> Jag, Jehova, din Gud, griper tag i din högra hand, jag säger till dig: ’Var inte rädd. Jag ska hjälpa dig.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jer. 1:6)</strong> Men jag sa: ”Åh nej, suveräne Herre Jehova! Jag kan inte tala, för jag är för ung.”*</p><p></p><p>Eller ”jag är bara en pojke”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jer. 20:8, 9)</strong> För varje gång jag talar måste jag ropa ut och förkunna: ”Våld och ödeläggelse!” På grund av Jehovas ord har jag blivit hånad och utskrattad hela dagen.  <strong><sup>9</sup></strong> Så jag sa: ”Jag ska inte nämna honom, och jag ska aldrig mer tala i hans namn.” Men i mitt hjärta blev hans ord som en brinnande eld, instängd i mitt innersta.* Jag orkade inte hålla det tillbaka, det gick inte längre.</p><p></p><p>Ordagrant ”i mina ben”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Kol. 1:9, 10)</strong></a> Från den dag vi fick höra om er kärlek och tro har vi därför ständigt bett för er. Vår bön* är att ni ska fyllas av den sanna kunskapen om hans vilja och få all vishet och andlig insikt, <strong><sup>10</sup></strong> så att ni kan leva värdigt Jehova och glädja honom i allt, medan ni fortsätter att göra alla slags goda gärningar och växer till i den sanna* kunskapen om Gud.</p><p></p><p>Eller ”anhållan”.</p><p>Eller ”ingående”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Kol. 1:9, 10)</strong> Från den dag vi fick höra om er kärlek och tro har vi därför ständigt bett för er. Vår bön* är att ni ska fyllas av den sanna kunskapen om hans vilja och få all vishet och andlig insikt, <strong><sup>10</sup></strong> så att ni kan leva värdigt Jehova och glädja honom i allt, medan ni fortsätter att göra alla slags goda gärningar och växer till i den sanna* kunskapen om Gud.</p><p></p><p>Eller ”anhållan”.</p><p>Eller ”ingående”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
