<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 22-23 Kom ihåg att Jehova är ”den levande Guden”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad gör Jehova för dem som tillhör honom?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Jehova belönar dem som tillhör honom. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 11:6</a>) Han hjälper oss att känna oss nöjda och glada redan nu, och han kommer att ge oss evigt liv i framtiden. Vi kan helt och hållet lita på att han både har viljan och förmågan att belöna oss. Och det motiverar oss att göra allt vi kan i tjänsten för honom, precis som hans tjänare förr i tiden gjorde. En av dem var Timoteus, som levde under det första århundradet. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Hebr. 6:10–12</a>)</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad motiverade Timoteus att arbeta hårt i församlingen? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Timoteus 4:10</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>1 Timoteus 4:10</strong></a><strong>.</strong> Timoteus var helt säker på att Jehova skulle belöna honom. Och det gjorde honom motiverad att arbeta hårt och ge ut av sig själv. Hur gjorde han det? Paulus uppmuntrade honom att göra framsteg som lärare och talare. Timoteus skulle också vara ett bra exempel för sina medtroende, både unga och gamla. Och han fick en del ganska svåra uppgifter, som att ge raka men kärleksfulla råd till några som behövde det. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Tim. 4:11–16;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 2 Tim. 4:1–5</a>) Även om andra inte alltid såg vad Timoteus gjorde eller visade uppskattning för det, kunde han vara helt säker på att Jehova såg det och skulle belöna honom. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Rom. 2:6, 7</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 11:6)</strong> Utan tro är det omöjligt att bli godkänd av Gud, för den som kommer till Gud för att tillbe honom måste tro att han finns och att han belönar dem som uppriktigt söker honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Hebr. 6:10-12)</strong> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör. <strong><sup>11</sup></strong> Och vi önskar att ni alla behåller er entusiasm, så att ni kan vara fullständigt trygga i hoppet ända till slutet <strong><sup>12</sup></strong> och inte blir lata. Efterlikna i stället dem som tack vare sin tro och sitt tålamod ärver löftena.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Tim. 4:10)</strong></a> Det är därför vi arbetar hårt och ger ut av oss själva, för vi har satt vårt hopp till en levande Gud, som är en räddare för alla slags människor, men särskilt för de trogna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Tim. 4:10)</strong> Det är därför vi arbetar hårt och ger ut av oss själva, för vi har satt vårt hopp till en levande Gud, som är en räddare för alla slags människor, men särskilt för de trogna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Tim. 4:11-16)</strong> Fortsätt att ge dessa befallningar och undervisa om dem. <strong><sup>12</sup></strong> Låt aldrig någon se ner på dig för att du är ung. Bli i stället ett föredöme för de trogna i tal, uppförande, kärlek, tro och renhet. <strong><sup>13</sup></strong> Fortsätt högläsa, förmana och undervisa tills jag kommer. <strong><sup>14</sup></strong> Var inte vårdslös med den gåva som är i dig och som du fick när en profetia uttalades över dig och äldstekretsen lade sina händer på dig. <strong><sup>15</sup></strong> Tänk noga igenom detta, gå helt upp i det, så att alla tydligt kan se dina framsteg. <strong><sup>16</sup></strong> Var hela tiden uppmärksam på dig själv och din undervisning. Fortsätt med att göra allt detta, för då kommer du att rädda både dig själv och dem som lyssnar till dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Tim. 4:1-5)</strong> Jag uppmanar dig allvarligt inför Gud och Kristus Jesus, som ska döma levande och döda när han tydligt framträder och kommer som kung: <strong><sup>2</sup></strong> Predika ordet. Gör det med iver, både i goda tider och i svåra tider. Tillrättavisa, förebrå och förmana med stort tålamod och med god undervisning. <strong><sup>3</sup></strong> Det ska nämligen komma en tid när människor inte ska tolerera den sunda läran, utan de ska följa sina egna begär och omge sig med lärare som säger det som kittlar deras öron. <strong><sup>4</sup></strong> I stället för att lyssna på sanningen lyssnar de på osanna historier. <strong><sup>5</sup></strong> Du däremot, var balanserad i alla lägen, uthärda svårigheter, förkunna de goda nyheterna och fullgör din tjänst.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Rom. 2:6, 7)</strong> Och han ska ge var och en lön efter hans gärningar: <strong><sup>7</sup></strong> evigt liv åt dem som fortsätter göra det goda och söker härlighet, ära och ett oförstörbart liv,*</p><p></p><p>Ordagrant ”oförgänglighet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
