<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 15 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Torsdag 15 januari</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Jehova har sänt mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">4 Mos. 16:28</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Vid ett tillfälle under israeliternas vandring mot det utlovade landet var det några framträdande män som ifrågasatte Mose och den uppgift som Jehova hade gett honom. De sa: ”Hela folket är faktiskt heligt [inte bara Mose], och Jehova är mitt ibland dem.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">4 Mos. 16:1–3</a>) Det var visserligen sant att hela folket var heligt i Jehovas ögon, men han hade ändå utvalt Mose som ledare för dem. Så när de kritiserade Mose kritiserade de faktiskt Jehova. De fokuserade inte på Jehovas vilja, utan på vad de själva ville ha – mer makt och myndighet. Jehova dödade dem som ledde upproret och även tusentals andra som hade ställt sig på deras sida. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">4 Mos. 16:30–35,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 41,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 49</a>) Vi förstår att Jehova fortfarande har samma syn på sådana som inte respekterar vägledningen från hans organisation. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 11 § 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(4 Mos. 16:28)</strong></a> Då sa Mose: ”Så här ska ni förstå att det är Jehova som har sänt mig för att göra allt detta, att jag inte gör det på eget bevåg:*</p><p></p><p>Eller ”att det inte kommer från mitt eget hjärta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(4 Mos. 16:1-3)</strong></a> Kora, son till Jishar, son till Kehat, son till Levi, förenade sig med Datan och Ạbiram, Ẹliabs söner, och med On, Peleths son, av Rubens söner, <strong><sup>2</sup></strong> och de gjorde uppror mot Mose. På deras sida ställde sig också 250 israeliter, framstående män, hövdingar och representanter för folket. <strong><sup>3</sup></strong> De gick samman mot Mose och Aron och sa till dem: ”Vi har fått nog av er! Hela folket är faktiskt heligt, och Jehova är mitt ibland dem. Så varför upphöjer ni er över Jehovas församling?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(4 Mos. 16:30-35)</strong></a> Men om Jehova gör något ovanligt och marken öppnar sig* och slukar dem och allt som tillhör dem, så att de far levande ner i graven,* då vet ni att de här männen har varit respektlösa mot Jehova.” <strong><sup>31</sup></strong> Så fort han hade sagt detta rämnade marken under dem. <strong><sup>32</sup></strong> Och marken öppnade sig* och slukade dem och deras familjer och alla som tillhörde Kora och allt de ägde. <strong><sup>33</sup></strong> De och alla som hörde till dem for levande ner i graven,* och jorden täckte över dem, så att de utplånades från folket. <strong><sup>34</sup></strong> Alla israeliter som stod runt omkring dem flydde när de hörde deras skrik. ”Tänk om marken slukar oss också!” ropade de. <strong><sup>35</sup></strong> Då kom eld från Jehova och förtärde de 250 männen som hade offrat rökelse.</p><p></p><p>Ordagrant ”sin mun”.</p><p>Eller ”Sheol”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”sin mun”.</p><p>Eller ”Sheol”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(4 Mos. 16:41)</strong></a> Men redan nästa dag började hela folket klaga på Mose och Aron. De sa: ”Det är ni som har dödat Jehovas folk.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(4 Mos. 16:49)</strong></a> Det var 14 700 som dog i hemsökelsen, förutom dem som hade dött på grund av Kora.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
