<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 20 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Söndag 20 december</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Hon började be till Jehova och gråta förtvivlat.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Sam. 1:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Hanna var i en situation som gjorde henne väldigt ledsen. Mannen hon var gift med hade även en annan fru, Peninna. Och Peninna hatade Hanna. Dessutom kunde Hanna inte få barn, men Peninna hade flera barn. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 1:1, 2</a>) Och hon pikade hela tiden Hanna för att hon inte kunde få barn. Hanna var så otroligt ledsen ”att hon bara grät och inte ville äta”. Det står att hon var ”djupt bedrövad”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Sam. 1:6, 7,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 10</a>) Vad gjorde Hanna för att må bättre? En sak hon gjorde var att gå till tälthelgedomen för att tillbe Jehova. Där bad hon att Jehova skulle se hur jobbigt hon hade det och komma ihåg henne. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Sam. 1:11</a>) Och Jehova hjälpte verkligen Hanna. Han lade märke till hur hon kände och lyssnade på hennes bön, och längre fram såg han till att hon fick barn. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Sam. 1:19, 20;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 2:21</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 21 § 5–7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Sam. 1:10)</strong></a> Hanna var djupt bedrövad, och hon började be till Jehova och gråta förtvivlat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 1:1, 2)</strong></a> I Ramatạjim-Sọfim i Efraims bergstrakt bodde en man som hette Elkạna.* Han var son till Jẹroham, son till Ẹlihu, son till Tohu, son till Suf, en efraimit. <strong><sup>2</sup></strong> Han hade två hustrur. Den ena hette Hanna och den andra Penịnna. Penịnna fick barn, men det fick inte Hanna.</p><p></p><p>Eller ”I Rama i Efraims bergstrakt bodde en man som hette Elkana, en sufit”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 1:6, 7)</strong></a> Penịnna* trakasserade och förödmjukade henne hela tiden för att Jehova inte hade gett henne några barn, <strong><sup>7</sup></strong> och detta pågick år efter år. Varje gång Hanna gick upp till Jehovas hus trakasserade Penịnna henne så mycket att hon bara grät och inte ville äta.</p><p></p><p>Eller ”Hennes rival”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Sam. 1:10)</strong></a> Hanna var djupt bedrövad, och hon började be till Jehova och gråta förtvivlat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Sam. 1:11)</strong></a> Och hon gav det här löftet: ”Arméernas Jehova, om du ser hur din tjänare lider och kommer ihåg mig och inte glömmer mig utan ger mig en son, då ska jag ge honom till dig. Han ska tillhöra dig, Jehova, hela sitt liv, och ingen rakkniv ska röra hans huvud.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Sam. 1:19, 20)</strong></a> Nästa morgon steg familjen upp tidigt och böjde sig ner inför Jehova, och sedan återvände de till sitt hus i Rama. Elkạna låg med sin hustru Hanna, och Jehova gav henne bönesvar.* <strong><sup>20</sup></strong> Inom ett år* blev Hanna med barn och fick en son, och hon gav honom namnet Samuel,* för hon sa: ”Jag bad Jehova om att få honom.”</p><p></p><p>Ordagrant ”kom ihåg henne”.</p><p>Eller möjligen ”Med tiden”.</p><p>Betyder ”Guds namn”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Sam. 2:21)</strong></a> Jehova glömde inte Hanna, hon blev gravid och födde ytterligare tre söner och två döttrar. Men Samuel växte upp hos Jehova.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
