<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 4-5 Låt Bibeln påverka ditt liv***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad ska vi göra om vi märker att vi har lite väl bråttom när vi läser Bibeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Har du märkt att du ibland snabbläser Bibeln? Vad behöver du göra då? Sakta ner! Försök tänka på det du läser eller precis har läst. En del kan tycka att det här känns svårt, men det behöver inte vara det. Du kanske kan planera in lite mer tid för att läsa Bibeln, så du hinner stanna upp och tänka på det du har läst. Eller så kanske du kan läsa färre verser och använda resten av tiden till att tänka på det du har läst. Victor, som citerades tidigare, säger: ”Jag försöker läsa kortare stycken i Bibeln, kanske bara ett kapitel. Eftersom jag läser på morgonen så kan jag reflektera över det jag har läst under dagen.” Du väljer själv hur mycket du vill läsa, men det är viktigt att du läser tillräckligt långsamt så att du kan stanna upp och tänka på det du läser. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ps. 119:97</a>; se rutan ”Frågor att fundera över”.)</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--mint-700"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>Frågor att fundera över</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p68">Något som kan hjälpa dig att få ut mesta möjliga av din bibelläsning är att ställa dig frågor som:</p>
<ul><li><p class="p69">  Vad säger det här om Jehova?</p>
</li>
<li><p class="p70">  Hur hänger det här ihop med Bibelns tema?</p>
</li>
<li><p class="p71">  Hur kan jag använda det här i mitt liv?</p>
</li>
<li><p class="p72">  Hur kan jag använda det här för att hjälpa någon annan?</p>
</li>
</ul>
</div>
</aside></div>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad kan hjälpa dig att tillämpa det du läser? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Thessalonikerna 5:17, 18</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Oavsett när du brukar läsa Bibeln eller hur mycket tid du lägger på det, så är det bra att du försöker fundera på hur du kan tillämpa det du läser. När du läser ett stycke i Bibeln så kan du fråga dig själv: ”Hur kan jag använda det jag har läst <strong><em>nu eller längre fram</em></strong>?” Tänk till exempel att du precis har läst <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>1 Thessalonikerna 5:17, 18</strong></a><strong>. (Läs.)</strong> När du har läst de här två verserna kan du stanna upp och fundera på hur ofta och hur innerligt du brukar be. Du kan också fundera på vad du är tacksam för. Du kanske till exempel kommer fram till att du vill tacka Jehova för tre specifika saker. Bara en sådan här liten stund av eftertanke kan hjälpa dig att ta in det du läser i Bibeln och förstå hur du kan använda det i ditt liv. Och tänk så bra det blir om du gör det här varje dag när du har läst Bibeln. Då kommer du att bli ännu bättre på att göra det som Jehova vill att du ska göra. Men vad ska du göra om det känns som att du har så mycket att jobba på?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Ps. 119:97)</strong> Vad jag älskar din lag! Hela dagen finns den i mina tankar.*</p><p></p><p>Eller ”studerar jag den”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Thess. 5:17, 18)</strong></a> Be ständigt. <strong><sup>18</sup></strong> Tacka Gud för allt. Detta är vad Gud vill att ni som är förenade med Kristus Jesus ska göra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Thess. 5:17, 18)</strong> Be ständigt. <strong><sup>18</sup></strong> Tacka Gud för allt. Detta är vad Gud vill att ni som är förenade med Kristus Jesus ska göra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
