<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 18-19 Kärlek motiverar oss att fortsätta gå i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Varför är vi stolta över att vara Jehovas vittnen? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jesaja 43:10–12</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Jehova har utvalt oss som sina vittnen. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Jesaja 43:10–12</strong></a><strong>.)</strong> För några år sedan stod det i ett brev från den styrande kretsen: ”Den största ära någon av oss kan ha är att få kallas ett Jehovas vittne.”<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Varför är det så? Tänk dig att du är anklagad för något och står inför rätta. Då kanske du skulle vilja kalla in ett karaktärsvittne, alltså någon som kan bekräfta att du är en bra människa. Visst skulle du välja någon som du litar på, någon som har ett bra rykte och som är trovärdig? Jehova har valt ut oss som sina vittnen, och det visar att han verkligen känner oss och litar på att vi ska vittna om att han är den ende sanne Guden. Det är en förmån att få vara hans vittnen. Och därför vill vi ta alla chanser vi får att berätta för andra om hans namn och avslöja alla lögner djävulen har spritt om honom. Då visar vi att vi är Jehovas vittnen, och det är något vi är stolta över. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 83:18;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Rom. 10:13–15</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 43:10-12)</strong></a> ”Ni är mina vittnen”, säger Jehova, ”ja min tjänare som jag har utvalt, för att ni ska känna mig och tro* på mig och förstå att jag är densamme. Före mig fanns det ingen Gud, och efter mig ska det inte heller finnas någon. <strong><sup>11</sup></strong> Jag, jag är Jehova, och förutom mig finns det ingen som kan rädda.” <strong><sup>12</sup></strong> ”Det var jag som förkunnade, som räddade och som gjorde det känt när ni inte hade några främmande gudar bland er. Ni är mina vittnen”, säger Jehova, ”och jag är Gud.</p><p></p><p>Eller ”lita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jes. 43:10-12)</strong> ”Ni är mina vittnen”, säger Jehova, ”ja min tjänare som jag har utvalt, för att ni ska känna mig och tro* på mig och förstå att jag är densamme. Före mig fanns det ingen Gud, och efter mig ska det inte heller finnas någon. <strong><sup>11</sup></strong> Jag, jag är Jehova, och förutom mig finns det ingen som kan rädda.” <strong><sup>12</sup></strong> ”Det var jag som förkunnade, som räddade och som gjorde det känt när ni inte hade några främmande gudar bland er. Ni är mina vittnen”, säger Jehova, ”och jag är Gud.</p><p></p><p>Eller ”lita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ps. 83:18)</strong> Alla ska få veta att du, som har namnet Jehova, du ensam är den Högste över hela jorden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Rom. 10:13-15)</strong> För ”alla som anropar Jehovas namn ska bli räddade”. <strong><sup>14</sup></strong> Men hur ska de kunna anropa honom som de inte tror på? Och hur ska de kunna tro på honom som de inte har hört något om? Och hur ska de kunna höra om ingen predikar? <strong><sup>15</sup></strong> Och hur ska någon kunna predika om de inte har blivit utsända? Som det står skrivet: ”Så underbart det är att se dem som kommer och förkunnar goda nyheter!”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se <em>Jehovas vittnens årsbok</em> för 2007<em>,</em> s. 3.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
