<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 13 Jehova vill att alla ska ångra sig***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15, 16.</strong> a) Hur fick Paulus hjälp att förstå vad förlåtelse innebär? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Timoteus 1:12–15</a>) b) Vad ska vi gå igenom i nästa artikel?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Få människor har varit i större behov av ånger och förlåtelse än Saul från Tarsos, alltså Paulus. Han förföljde brutalt Jesus efterföljare, och de flesta kristna tänkte nog att en sådan som han aldrig kunde ändra sig. Men Jesus visste att han kunde ändra sig. Och både Jesus och Jehova såg fina egenskaper hos Paulus. Jesus sa: ”Jag har valt ut honom som mitt redskap.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apg. 9:15</a>) Jesus gjorde till och med ett underverk för att hjälpa honom att ångra sig. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Apg. 7:58–8:3;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 9:1–9,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 17–20</a>) Efter att Paulus hade blivit kristen uttryckte han ofta hur tacksam han var för att Jehova hade varit så barmhärtig och omtänksam. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"><strong>1 Timoteus 1:12–15</strong></a><strong>.)</strong> Därför försäkrade han ofta sina bröder och systrar om att Jehova är omtänksam och vill hjälpa människor att ångra sig och vända om. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Rom. 2:4</a>)</p>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Vid ett tillfälle fick Paulus höra att det var en broder i församlingen i Korinth som levde omoraliskt men som ändå fick vara kvar i församlingen. Hur hanterade Paulus den här situationen? Det han skrev till församlingen kan lära oss mycket om hur kärleksfull Jehova är när han tillrättavisar dem som tjänar honom och hur barmhärtig han är när de ångrar sig. I nästa artikel ska vi se närmare på vad som hände där i församlingen i Korinth.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Tim. 1:12-15)</strong></a> Jag är tacksam mot Kristus Jesus, vår Herre, som har gett mig kraft, eftersom han litade på mig och anförtrodde mig en tjänst, <strong><sup>13</sup></strong> trots att jag hade varit en hädare och en förföljare och en hänsynslös människa. Men jag var okunnig och saknade tro, och därför var han barmhärtig mot mig. <strong><sup>14</sup></strong> Vår Herre visade mig generös omtanke i överflöd, och jag fick tro och den kärlek som är i Kristus Jesus. <strong><sup>15</sup></strong> Det här uttalandet är trovärdigt och bör godtas utan förbehåll: Kristus Jesus kom till världen för att rädda syndare. Av dem är jag den värste.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 9:15)</strong> Men Herren sa: ”Gå till honom, för jag har valt ut honom som mitt redskap,* och han ska bära mitt namn till nationerna och till kungar och till Israels folk.</p><p></p><p>Eller ”den mannen är ett utvalt kärl för mig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Apg. 7:58-8:3)</strong> De släpade ut honom utanför staden och började stena honom. Vittnena som hade anklagat honom lade sina mantlar vid fötterna på en ung man som hette Saul. <strong><sup>59</sup></strong> Medan de stenade Stefanus vädjade han: ”Herre Jesus, ta emot min ande.” <strong><sup>60</sup></strong> Sedan föll han på knä och ropade med hög röst: ”Jehova, ställ dem inte till svars för den här synden!” Och när han hade sagt det somnade han in i döden. </p><p><strong>8</strong> Saul samtyckte till mordet på Stefanus. Den dagen bröt det ut våldsam förföljelse mot församlingen i Jerusalem, och alla utom apostlarna skingrades över hela Judeen och Samarien. <strong><sup>2</sup></strong> Några troende män bar bort Stefanus kropp, och man begravde honom och höll en stor sorgehögtid över honom. <strong><sup>3</sup></strong> Men Saul började förfölja församlingen brutalt. Han trängde in i hus efter hus och släpade ut både män och kvinnor och kastade dem i fängelse.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Apg. 9:1-9)</strong> Men Saul var mordlysten och fylld av hat mot Herrens lärjungar. Därför gick han till översteprästen <strong><sup>2</sup></strong> och bad att få med sig brev till synagogorna i Damaskus för att kunna gripa alla han fann som tillhörde Vägen, både män och kvinnor, och föra dem bundna till Jerusalem. <strong><sup>3</sup></strong> Men när han var på väg mot Damaskus och närmade sig staden var det plötsligt ett ljussken från himlen som strålade omkring honom, <strong><sup>4</sup></strong> och han föll till marken och hörde en röst som sa: ”Saul, Saul, varför förföljer du mig?” <strong><sup>5</sup></strong> Han frågade: ”Vem är du, herre?” Rösten svarade: ”Jag är Jesus, den som du förföljer. <strong><sup>6</sup></strong> Res dig upp och gå in i staden, och där ska du få veta vad du måste göra.” <strong><sup>7</sup></strong> Männen som färdades tillsammans med honom blev helt förstummade, för de hörde ljudet av en röst men såg ingen. <strong><sup>8</sup></strong> Saul reste sig, och fast ögonen var öppna kunde han inte se någonting. Så de tog hans hand och ledde honom in i Damaskus. <strong><sup>9</sup></strong> Under tre dagar var han blind, och han varken åt eller drack.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Apg. 9:17-20)</strong> Då gav sig Ananịas av och kom in i huset, och han lade sina händer på honom och sa: ”Saul, min broder! Herren Jesus som visade sig för dig på vägen hit har sänt mig för att du ska få synen tillbaka och bli uppfylld av helig ande.” <strong><sup>18</sup></strong> I samma ögonblick föll det något som liknade fjäll från hans ögon, och han kunde se igen. Sedan reste han sig upp och blev döpt, <strong><sup>19</sup></strong> och han åt lite mat och fick nya krafter. Han stannade en tid hos lärjungarna i Damaskus, <strong><sup>20</sup></strong> och han började genast predika i synagogorna att Jesus är Guds son.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Tim. 1:12-15)</strong> Jag är tacksam mot Kristus Jesus, vår Herre, som har gett mig kraft, eftersom han litade på mig och anförtrodde mig en tjänst, <strong><sup>13</sup></strong> trots att jag hade varit en hädare och en förföljare och en hänsynslös människa. Men jag var okunnig och saknade tro, och därför var han barmhärtig mot mig. <strong><sup>14</sup></strong> Vår Herre visade mig generös omtanke i överflöd, och jag fick tro och den kärlek som är i Kristus Jesus. <strong><sup>15</sup></strong> Det här uttalandet är trovärdigt och bör godtas utan förbehåll: Kristus Jesus kom till världen för att rädda syndare. Av dem är jag den värste.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Rom. 2:4)</strong> Föraktar du Guds stora omtanke, mildhet och tålamod? Förstår du inte att han av omtanke vill hjälpa dig att vända om?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
