<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 16-17 Kärlek motiverar oss att fortsätta gå i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Varför vill vi dela med oss av de goda nyheterna? (Se rutan <em>”</em><em>Älska människor – gör lärjungar</em><em>”</em>.) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Vi älskar människor, precis som Jehova och Jesus gör. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ords. 8:31;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Joh. 3:16</a>) Vi känner verkligen med dem som inte har lärt känna Jehova och inte har något hopp. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Ef. 2:12</a>) De håller på att drunkna i problem, och vi står där med livbojen – de goda nyheterna om Guds rike. Vår kärlek och omtanke om dem får oss att göra allt vi kan för att nå dem med de goda nyheterna. Det här fantastiska budskapet kan ge dem ett framtidshopp, ett bättre liv redan nu och möjlighet att få ”det verkliga livet” – evigt liv i Guds nya värld. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">1 Tim. 6:19</a>)</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-bottom--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--orange-700"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700 du-margin-children-top--0"><div><strong><em>Älska människor – gör lärjungar</em></strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p72">Den här nya broschyren tar upp tolv egenskaper som vi behöver utveckla och som kommer att hjälpa oss att visa kärlek i tjänsten och att göra lärjungar. Varje lektion hjälper oss att bry oss om människor och fokusera mer på vad de är intresserade av i stället för på vad vi själva hade tänkt säga. Vi kan fråga oss: ”Vad funderar de på? Vad är de intresserade av?” I inledningen av broschyren sägs det att det är kärlek, mer än undervisningsteknik, som kommer att hjälpa oss att nå vårt mål att göra människor till lärjungar.</p>
</div>
</aside></div>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad varnar vi människor för, och varför det? (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Hesekiel 33:7, 8</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Eftersom vi älskar människor vill vi varna dem för att slutet för den här onda världsordningen är nära. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"><strong>Hesekiel 33:7, 8</strong></a><strong>.)</strong> Vi bryr oss verkligen om våra medmänniskor och våra släktingar som inte är vittnen. Många lever sitt liv utan att ha en aning om vad som ska hända: mänskligheten står inför ”en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit och aldrig kommer att inträffa igen”. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Matt. 24:21</a>) Vi vill berätta för dem vad som ska hända under den här domsperioden: att falsk religion ska tas bort och att hela den här onda världsordningen kommer att försvinna i Harmageddon. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Upp. 16:14,</a><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19"> 16;</a><span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20"> 17:16, 17;</a><span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21"> 19:11,</a><span id="citationsource22"></span><a epub:type="noteref" href="#citation22"> 19, 20</a>) Vi hoppas att så många som möjligt vill lyssna på varningen och ställa sig på Jehovas sida. Men vad kommer att hända med dem som inte lyssnar på den här varningen nu, kanske familjemedlemmar som vi älskar väldigt mycket?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ords. 8:31)</strong> jag gladdes över jorden, som skulle bebos, och jag tyckte särskilt mycket om människorna.*</p><p></p><p>Ordagrant ”människosönerna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Joh. 3:16)</strong> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ef. 2:12)</strong> På den tiden var ni utan Kristus. Ni stod utanför Israels nation och hade ingen del i löftets förbund. Ni hade inget hopp och var utan Gud i världen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Tim. 6:19)</strong> Då kan de samla en bestående skatt åt sig som en god grund för framtiden, så att de kan gripa ett fast tag om det verkliga livet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ <strong>(Hes. 33:7, 8)</strong></a> Människoson, jag har utsett dig till väktare för Israels folk. När du hör ett ord från min mun ska du framföra min varning till dem. <strong><sup>8</sup></strong> När jag säger till den som är ond: ’Du onda människa, du ska dö!’ och du inte säger något för att varna honom så att han kan ändra sig, då ska han dö på grund av sin synd, men jag ska hålla dig ansvarig för hans död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Hes. 33:7, 8)</strong> Människoson, jag har utsett dig till väktare för Israels folk. När du hör ett ord från min mun ska du framföra min varning till dem. <strong><sup>8</sup></strong> När jag säger till den som är ond: ’Du onda människa, du ska dö!’ och du inte säger något för att varna honom så att han kan ändra sig, då ska han dö på grund av sin synd, men jag ska hålla dig ansvarig för hans död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Matt. 24:21)</strong> För då ska det vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit* och aldrig kommer att inträffa igen.</p><p></p><p>Eller ”inte har förekommit sedan världens början”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Upp. 16:14)</strong> De är i själva verket uttalanden som är inspirerade av demoner, och de gör tecken och går ut till kungarna i hela världen* för att samla dem till kriget på den allsmäktige Gudens stora dag.</p><p></p><p>Eller ”på hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Upp. 16:16)</strong> Och de samlade dem till den plats som på hebreiska kallas Harmageddon.*</p><p></p><p>Grekiska: <em>Har Magedọ̄n</em>. Från ett hebreiskt uttryck som betyder ”Megiddos berg”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ </a> <strong>(Upp. 17:16, 17)</strong> Och de tio hornen och vilddjuret som du såg kommer att hata den prostituerade kvinnan och plundra henne och lämna henne naken, och de kommer att äta hennes kött och bränna upp henne i eld. <strong><sup>17</sup></strong> Gud har nämligen gett dem* en önskan i hjärtat att utföra hans tanke, ja, att utföra det de alla har i tankarna och ge sin kungamakt åt vilddjuret, tills Guds ord har blivit verklighet.</p><p></p><p>Dvs. de tio kungarna.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource21">^ </a> <strong>(Upp. 19:11)</strong> Jag såg att himlen hade öppnats, och jag såg en vit häst. Han som satt på den kallas Trogen och Sann, och han dömer och för krig i rättfärdighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation22"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource22">^ </a> <strong>(Upp. 19:19, 20)</strong> Och jag såg att vilddjuret och jordens kungar och deras arméer hade samlats för att föra krig mot honom som satt på hästen och mot hans armé. <strong><sup>20</sup></strong> Men vilddjuret greps tillsammans med den falske profeten, som hade utfört tecken inför vilddjuret och som med hjälp av dessa tecken hade vilselett alla som fått vilddjurets märke och som tillber dess bild. Medan de båda fortfarande var vid liv kastades de i eldsjön som brinner med svavel.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
