<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 4 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11"><span id="page99" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="99" data-before-text="99"></span>Söndag 4 oktober</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Jag har alltid Jehova inför mig. Han är vid min högra sida, därför kommer jag aldrig att vackla.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 16:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">För att få större respekt för Jehova behöver vi väga in vad han tycker och tänker varje gång vi fattar ett beslut. När du läser olika skildringar i Bibeln, fråga dig själv: Vilket beslut skulle jag ha fattat om jag hade varit i den här situationen? Tänk dig att du hade varit där när de tio hövdingarna kom med sin negativa rapport efter att ha utforskat det utlovade landet. Skulle du ha trott på dem och gett efter för människofruktan? Eller skulle din kärlek till Jehova ha fått dig att göra hans vilja? En hel generation israeliter trodde inte på Josua och Kaleb, och därför fick de inte komma in i det utlovade landet. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">4 Mos. 14:10,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 22, 23</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 10 § 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 16:8)</strong></a> Jag har alltid Jehova inför mig. Han är vid min högra sida, därför kommer jag aldrig att vackla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(4 Mos. 14:10)</strong></a> Men hela folket ropade att de skulle stenas. Då visade sig Jehovas härlighet över mötestältet för israeliterna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(4 Mos. 14:22, 23)</strong></a> Ingen av de män som har sett min härlighet och mina tecken i Egypten och i vildmarken och ändå har satt mig på prov gång på gång* och vägrat lyssna på mig <strong><sup>23</sup></strong> ska någonsin få se det land som jag med ed lovade deras förfäder. Nej, ingen av dem som har varit respektlösa mot mig ska få se det.</p><p></p><p>Ordagrant ”dessa tio gånger”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
