<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 31 Vad innebär Jehovas kärlek för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Varför är det bra att fundera på om vi kan göra lite extra i tjänsten under veckorna kring minneshögtiden?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Kan du göra mer i tjänsten för Jehova under veckorna före och efter minneshögtiden? Det är ett fint sätt att visa Jehova och Jesus att du är tacksam för det de har gjort för dig. Ju mer engagerade vi är i tjänsten, desto mer kommer vi att få känna hur Jehova hjälper oss, och då kommer vi att lita ännu mer på honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kor. 3:9</a>) Följ också bibelläsningsschemat för minneshögtiden som finns i <em>Undersök Bibeln varje dag</em> och i arbetshäftet. Och så kanske du kan välja ut något avsnitt ur bibelläsningen som du kan studera lite mer om.</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad blir Jehova glad för? (Se också rutan ”Visa att du är tacksam för det Jehova har gjort för dig”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Känner du att du vill göra mer i tjänsten för Jehova, men att du inte har möjlighet? Tänk då på att Jehova inte jämför det du gör med vad någon annan kan göra. Han vet att du älskar honom. Och han blir otroligt glad när han ser hur tacksam du är för lösenoffret. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Sam. 16:7;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Mark. 12:41–44</a>)</p>
<div class="boxSupplement du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--sage-600 du-bgColor--warmGray-50 du-margin-bottom--0"><aside><div class="du-bgImage-mobileOnly--none dc-bgImageLayout--fitImage-bottomRight suppressZoom du-padding-bottom-desktopOnly--64">
<div class="du-margin-right-desktopOnly--oneHalf">
<div class="boxTtl du-color--coolGray-700 du-margin-left-mobileOnly--2 du-padding-bottom--0"><div><strong>Visa att du är tacksam för det Jehova har gjort för dig</strong></div></div>
<div class="boxContent du-padding-vertical--0 du-padding-horizontal--6"><ul><li><p class="p75">  Låt Jehova komma först i ditt liv.</p>
</li>
<li><p class="p76">  Försök göra lite extra i tjänsten i samband med minneshögtiden.</p>
</li>
<li><p class="p77">  Läs bibelläsningen inför minneshögtiden som det hänvisas till i <em>Undersök Bibeln varje dag</em>.</p>
</li>
<li><p class="p78">  Bjud in andra till minneshögtiden.</p>
</li>
<li><p class="p79">  Hälsa på nya som kommer till minneshögtiden och få dem att känna sig välkomna.</p>
</li>
</ul>
</div>
</div>
</div>
</aside></div>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Varför är vi tacksamma mot Jehova och Jesus?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Det är bara tack vare lösenoffret som vi kan få förlåtelse för våra synder, vara vänner med Jehova och se fram emot att leva för evigt. Vi vill visa Jehova att vi är tacksamma för att han älskade oss så mycket och gjorde allt det här möjligt. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Joh. 4:19</a>) Vi vill också visa att vi är tacksamma för att Jesus älskade oss så mycket att han var villig att ge sitt liv för vår skull! (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Joh. 15:13</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 3:9)</strong> För vi är Guds medarbetare. Ni är Guds åker, Guds byggnad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Sam. 16:7)</strong> Men Jehova sa till Samuel: ”Bry dig inte om hans utseende och hans längd, för jag har förkastat honom. Gud ser med andra ögon än människor. Människor ser nämligen bara till det yttre, men Jehova ser hur hjärtat är.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Mark. 12:41-44)</strong> Han satte sig ner med bidragsbössorna inom synhåll och iakttog hur folket lade pengar i dem. Många av de rika lade i många mynt. <strong><sup>42</sup></strong> Sedan kom en fattig änka och lade i två små mynt som knappt var värda något alls. <strong><sup>43</sup></strong> Då kallade han till sig sina lärjungar och sa till dem: ”Jag säger er att den här fattiga änkan gav mer än alla andra som lade pengar i bidragsbössorna. <strong><sup>44</sup></strong> De gav ju av sitt överflöd, men i sin fattigdom* gav hon allt hon ägde, allt hon hade att leva av.”</p><p></p><p>Eller ”men trots att hon var så fattig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Joh. 4:19)</strong> Vi älskar därför att han först älskade oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Joh. 15:13)</strong> Ingen har större kärlek än den som ger sitt liv för sina vänner.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
