<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 23 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68"><span id="page85" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="85" data-before-text="85"></span>Söndag 23 augusti</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Han blev sprudlande glad i den heliga anden.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 10:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Jesus hade en positiv inställning till predikoarbetet, och det gjorde att han kunde fortsätta vara entusiastisk för tjänsten. Tänk till exempel på det här: Mot slutet av år 30 sa Jesus att fälten var ”vita och redo för skörd” och syftade då på att det fanns många som ville lyssna på budskapet. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 4:35</a>) Ungefär ett år senare sa han till sina lärjungar: ”Skörden är stor.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 9:37, 38</a>) Och ännu längre fram sa han: ”Skörden är stor ... Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 10:2</a>) Jesus slutade alltså aldrig tro att människor skulle ta till sig av de goda nyheterna. Och han blev glad när de gjorde det. Jesus lärde sina lärjungar att också ha en positiv inställning, så att de kunde fortsätta vara entusiastiska för budskapet de predikade. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w25.03</em> 18, 19 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 10:21)</strong></a> Just då blev han sprudlande glad i den heliga anden och sa: ”Far, du himlens och jordens Herre, jag lovprisar dig offentligt, för du har omsorgsfullt dolt detta för de visa och intellektuella och uppenbarat det för små barn. Ja, min Far, det är så du har valt att göra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 4:35)</strong></a> Visst säger ni att det är fyra månader kvar till skörden? Men jag säger er: Lyft blicken och se på fälten – de är vita och redo för skörd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 9:37, 38)</strong></a> Och han sa till sina lärjungar: ”Skörden är stor, men arbetarna är få. <strong><sup>38</sup></strong> Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 10:2)</strong></a> Han sa till dem: ”Skörden är stor, men arbetarna är få. Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
