<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 8 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Varför kan man säga att äktenskapet är en gåva?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>JEHOVA är ”den lycklige Guden”, och han vill att vi också ska vara lyckliga. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 1:11</a>) Han har gett oss mycket som gör att vi kan njuta av livet. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jak. 1:17</a>) En sådan sak är äktenskapet. När en man och en kvinna gifter sig så lovar de att älska och respektera varandra. Om de fortsätter att arbeta på det kan båda vara lyckliga. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ords. 5:18</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Hur är det i många äktenskap idag?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Tyvärr är det många par idag som inte lever upp till det de lovade när de gifte sig, och därför är de inte lyckliga. En färsk rapport från Världshälsoorganisationen visar att många män misshandlar sin fru fysiskt, verbalt eller känslomässigt. De kanske visar sin fru respekt när de är tillsammans med andra men behandlar henne illa när de är ensamma. Och många män tittar på pornografi, vilket får deras fru att känna sig oälskad och värdelös.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Tim. 1:11)</strong> Denna lära är i enlighet med de härliga goda nyheter som den lycklige Guden har betrott mig med.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jak. 1:17)</strong> Alla goda och fullkomliga gåvor kommer från ovan, från himlaljusens skapare. Han är alltid densamme, inte som den ständigt skiftande skuggan.*</p><p></p><p>Eller ”och hos honom finns ingen förändring som i skuggans växlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ords. 5:18)</strong> Må din källa vara välsignad, och gläd dig tillsammans med din ungdoms hustru,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split14.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w25 januari s. 9 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad behöver män som tjänar Jehova akta sig för, och varför det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Män som tjänar Jehova måste akta sig för att ta efter världens syn på kvinnor.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Varför det? Bland annat därför att det man tänker på ofta påverkar det man gör. Paulus skrev så här till smorda kristna i Rom: ”Låt er inte längre formas av den här världen.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Rom. 12:1, 2</a>) När Paulus skrev det här hade de flesta i församlingen redan varit kristna i flera år, men Paulus ord visar att en del i församlingen fortfarande lät sig påverkas av den här världen. Det var därför han uppmanade dem att ändra sitt sätt att tänka och uppföra sig på. Det rådet är lika aktuellt idag. Tyvärr har en del bröder påverkats av världens sätt att tänka och till och med misshandlat sin fru.<span id="footnotesource2"></span><a href="#footnote2">*</a> Hur förväntar Jehova att en man ska behandla sin fru? Svaret hittar vi i temaversen till den här artikeln.</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Hur ska en man behandla sin fru, enligt <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Petrus 3:7</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>1 Petrus 3:7</strong></a><strong>.</strong> Jehova kräver att en man ärar sin fru. Det betyder att han ska behandla henne med respekt. En man som gör det är snäll och omtänksam mot sin fru. I den här artikeln ska vi gå igenom hur en man kan visa att han älskar och respekterar sin fru. Men först ska vi se närmare på sådant som en man aldrig får göra mot sin fru.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Rom. 12:1, 2)</strong> Bröder, med tanke på Guds barmhärtighet vädjar jag därför till er att ni ska frambära era kroppar som ett levande och heligt offer som Gud kan godkänna – er tillbedjan som grundar sig på ert förnuft. <strong><sup>2</sup></strong> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Petr. 3:7)</strong></a> Och ni män, lev tillsammans med era hustrur på ett sätt som visar att ni känner dem väl.* Ni ska visa dem ära med tanke på att de är av en ömtåligare natur* och att de är arvingar till livets generösa gåva tillsammans med er. Annars kommer era böner att hindras.</p><p></p><p>Eller ”fortsätt visa era hustrur omtanke (förståelse)”.</p><p>Eller ”är ett ömtåligare kärl”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:7)</strong> Och ni män, lev tillsammans med era hustrur på ett sätt som visar att ni känner dem väl.* Ni ska visa dem ära med tanke på att de är av en ömtåligare natur* och att de är arvingar till livets generösa gåva tillsammans med er. Annars kommer era böner att hindras.</p><p></p><p>Eller ”fortsätt visa era hustrur omtanke (förståelse)”.</p><p>Eller ”är ett ömtåligare kärl”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Gifta män kan ha nytta av artikeln ”Behandlar du kvinnor som Jehova gör?” i <em>Vakttornet</em> för januari 2024<em>.</em></p></div>
<div id="footnote2"><p><a href="#footnotesource2">^ </a> Om du har blivit misshandlad av din partner kan du få hjälp av artikeln ”Hjälp för dem som utsätts för våld i nära relationer” i artikelserien ”Fler ämnen” på jw.org och i appen <em>JW Library</em><sup>®</sup>.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
