<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 11 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Varför behöver vi ha stark tro?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Precis som de första kristna behöver vi ha stark tro. Vi lever i en tid när de flesta struntar i eller gör sig lustiga över det Bibeln säger om att den här världsordningen kommer att få ett slut. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Petr. 3:3, 4</a>) Och även om Bibeln berättar en hel del om vad som kommer att hända under den stora prövningen så känner vi ju inte till alla detaljer. Vi behöver vara fullständigt övertygade om att slutet för den här världsordningen kommer i Jehovas rätta tid och att han kommer att ta hand om oss. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hab. 2:3</a>)</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad kommer att hjälpa oss att överleva den stora prövningen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Vi måste också stärka vår tro på den kanal som Jehova använder för att vägleda oss i dag, ”den trogne och förståndige tjänaren”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 24:45</a>) När den stora prövningen börjar kanske vi kommer att få specifika livräddande anvisningar, precis som de kristna hebréerna kan ha fått när romarna kom. Det är otroligt viktigt att vi litar på dem som tar ledningen i Jehovas organisation. Om vi inte gör det och följer deras anvisningar redan nu, kan vi inte räkna med att det kommer att bli lättare under den stora prövningen.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:3, 4)</strong> Framför allt ska ni tänka på att i de sista dagarna kommer det att finnas hånfulla och sarkastiska människor som följer sina själviska begär <strong><sup>4</sup></strong> och säger: ”Vad hände med löftet om att han skulle komma?* Inget har ändrats sedan våra förfäder somnade in i döden, allt är precis som det varit sedan skapelsens början.”</p><p></p><p>Ordagrant ”om hans närvaro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Hab. 2:3)</strong> För synen ska uppfyllas vid en fastställd tid, den närmar sig snabbt sin fullbordan,* och den ska inte slå fel.* Även om den verkar dröja,* så fortsätt vänta* på den! För den ska utan tvekan förverkligas, den kommer inte att bli försenad!</p><p></p><p>Eller ”sitt slut”.</p><p>Eller ”den ljuger inte”.</p><p>Eller ”skulle dröja”.</p><p>Eller ”så vänta ivrigt”, ”så lev i spänd förväntan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 24:45)</strong> Vem är egentligen den trogne och förståndige tjänaren, som hans herre har satt över sitt tjänstefolk för att ge dem mat i rätt tid?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
