<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 6 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Tisdag 6 oktober</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Lagen är en skugga av det goda som skulle komma.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 10:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">De judar som hade blivit kristna under det första århundradet fick göra stora förändringar, och det var inte så lätt. Tidigare hade judarna varit Jehovas utvalda folk, och i många år hade Jerusalem varit en väldigt viktig plats. Kungen regerade där, och han representerade Jehova, och templet var centrum för ren tillbedjan. Alla trogna judar följde Moses lag och de regler som de religiösa ledarna lärde ut. Det här styrde vilken mat de åt, hur de såg på omskärelsen och hur de behandlade människor som inte var judar. Men efter Jesus död godtog inte Jehova längre de offer som frambars vid templet. För en del kristna judar som hade varit vana att följa lagen kunde det här kännas svårt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 10:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 10</a>) Till och med mogna kristna som aposteln Petrus tyckte det var svårt att anpassa sig efter en del av de här förändringarna. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 10:9–14;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Gal. 2:11–14</a>) Den nya synen på olika läror gjorde också att de kristna blev en speciell måltavla för de judiska religiösa ledarna. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 9 § 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 10:1)</strong></a> Lagen är ju bara en skugga av det goda som skulle komma, den är inte själva verkligheten. Därför kan den* aldrig göra dem som upprepar samma offer år efter år fullkomliga.</p><p></p><p>Eller möjligen ”människor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 10:1)</strong></a> Lagen är ju bara en skugga av det goda som skulle komma, den är inte själva verkligheten. Därför kan den* aldrig göra dem som upprepar samma offer år efter år fullkomliga.</p><p></p><p>Eller möjligen ”människor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 10:4)</strong></a> eftersom blodet från tjurar och bockar omöjligen kan ta bort synder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 10:10)</strong></a> Det är denna ”vilja” som har gjort oss heliga genom att Jesus Kristus offrade sin kropp en gång för alla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 10:9-14)</strong></a> Nästa dag, samtidigt som de närmade sig staden, gick Petrus upp på taket ungefär vid sjätte timmen för att be. <strong><sup>10</sup></strong> Men han blev mycket hungrig och ville ha något att äta. Medan man gjorde i ordning en måltid föll han i trans. <strong><sup>11</sup></strong> Han såg att himlen hade öppnats och att det var något* som sänktes ner på jorden. Det liknade ett stort linneskynke som hängde i sina fyra hörn. <strong><sup>12</sup></strong> I det fanns alla slags fyrbenta djur och kräldjur som lever på jorden och alla slags fåglar som flyger i himlen. <strong><sup>13</sup></strong> Sedan hördes en röst som sa: ”Res dig, Petrus, slakta* och ät!” <strong><sup>14</sup></strong> Men Petrus sa: ”Absolut inte, Herre, för jag har aldrig ätit något som är otillåtet eller orent.”</p><p></p><p>Ordagrant ”ett slags kärl”.</p><p>Eller ”offra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gal. 2:11-14)</strong></a> Men när Kefas kom till Antiokịa tillrättavisade jag honom öppet, eftersom han så uppenbart hade handlat fel.* <strong><sup>12</sup></strong> Han brukade nämligen äta tillsammans med folk från nationerna, men sedan kom några män från Jakob, och då slutade han göra det och drog sig undan, eftersom han var rädd för dem som höll fast vid omskärelsen. <strong><sup>13</sup></strong> De övriga judarna förenade sig med honom i detta hyckleri, så att till och med Bạrnabas drogs med. <strong><sup>14</sup></strong> Men när jag såg att de inte uppförde sig enligt de goda nyheternas sanning sa jag till Kefas medan alla hörde det: ”Om du som är jude lever som folk från nationerna gör och inte som en jude, varför försöker du då tvinga folk från nationerna att följa judiska seder?”</p><p></p><p>Eller ”han stod där dömd”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
