<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 7 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Tisdag 7 juli</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Efterlikna Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">På vilka sätt är Jehova generös? Vi ska se på några exempel. Jehova ger oss det vi behöver materiellt sett. Vi kanske inte alltid har ett överflöd, men han ser till så att vi alltid har det vi behöver. Han hjälper oss till exempel att få mat, kläder och någonstans att bo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 4:8;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Matt. 6:31–33;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Tim. 6:6–8</a>) Jehova ger oss inte allt det här för att han måste. Tänk på det Jesus sa i <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matteus 6:25, 26</a>. Han sa så här om fåglarna: ”De sår inte, de skördar inte och de fyller inga förråd.” Men tänk på vad han sa direkt efter det: ”Ändå får de mat av er Far i himlen.” Och så frågade han: ”Är inte ni värda mer än de?” Vad är lärdomen? Eftersom Jehova tar hand om djuren så kan vi vara helt säkra på att han kommer att ta hand om oss också. Jehova är som en snäll pappa som tar hand om sin familj för att han älskar dem. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 145:16;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Matt. 6:32</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 26, 27 § 4–6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:1)</strong></a> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 4:8)</strong></a> I frid kan jag lägga mig och sova, för du, Jehova, ger mig trygghet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 6:31-33)</strong></a> Så oroa er aldrig och säg: ’Vad ska vi äta?’ eller: ’Vad ska vi dricka?’ eller: ’Vad ska vi ha på oss?’ <strong><sup>32</sup></strong> Det är ju sådant som folken runt omkring oss kämpar så hårt för. Men er Far i himlen vet att ni behöver allt detta. <strong><sup>33</sup></strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 6:6-8)</strong></a> Och det är sant, det är en stor fördel att vara hängiven Gud om man samtidigt är förnöjsam. <strong><sup>7</sup></strong> Vi tog inte med oss något när vi kom till världen, och vi kan inte ta med oss något härifrån. <strong><sup>8</sup></strong> Så har vi mat och kläder ska vi vara nöjda med det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 6:25, 26)</strong></a> Därför säger jag: Sluta oroa er för vad ni ska äta och vad ni ska dricka och vad ni ska ha på er. Betyder inte livet mer än maten och kroppen mer än kläderna? <strong><sup>26</sup></strong> Se på himlens fåglar. De sår inte, de skördar inte och de fyller inga förråd. Ändå får de mat av er Far i himlen. Är inte ni värda mer än de?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 145:16)</strong></a> Du öppnar din hand och ger allt levande vad de önskar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 6:32)</strong></a> Det är ju sådant som folken runt omkring oss kämpar så hårt för. Men er Far i himlen vet att ni behöver allt detta.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
