<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 19 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Fredag 19 juni</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Ni blev offentligt utsatta för hån och prövningar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 10:33</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Paulus kunde tala med övertygelse om vad som krävs för att man ska kunna hålla ut. Han påminde de kristna om att de kunde lita på att Jehova alltid fanns vid deras sida när de gick igenom svåra prövningar. Paulus kunde tryggt säga: ”Jehova är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 13:6</a>) En del av våra vänner blir utsatta för förföljelse just nu. Vi kan visa att vi älskar dem genom att be för dem och ibland också hjälpa dem rent praktiskt. Men Bibeln är tydlig med att ”alla som vill vara hängivna Gud som lärjungar till Kristus Jesus kommer att bli förföljda”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 3:12</a>) Därför behöver vi alla förbereda oss på det som ligger framför oss. Vi måste lita helt på Jehova redan nu och vara övertygade om att han kommer att hjälpa oss att klara av vilka prövningar vi än ställs inför. Och snart kommer han att se till att alla hans lojala tjänare som lider får lindring. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Thess. 1:7, 8</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 12, 13 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 10:33)</strong></a> Ibland blev ni offentligt utsatta* för hån och prövningar, och ibland stöttade ni dem* som gick igenom sådant.</p><p></p><p>Ordagrant ”exponerade som på en teater”.</p><p>Eller ”var ni delaktiga med dem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 13:6)</strong></a> Vi kan alltså känna oss lugna och trygga och säga: ”Jehova* är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd. Vad kan en människa göra mig?”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:12)</strong></a> Ja, alla som vill vara hängivna Gud som lärjungar till Kristus Jesus kommer att bli förföljda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Thess. 1:7, 8)</strong></a> Men ni som lider ska få lindring tillsammans med oss vid Herren Jesus uppenbarelse från himlen med sina mäktiga änglar <strong><sup>8</sup></strong> i flammande eld, när han tar hämnd på dem som inte känner Gud och på dem som inte lyder de goda nyheterna om vår Herre Jesus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
