<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 25 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74"><span id="page96" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="96" data-before-text="96"></span>Fredag 25 september</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Gud är min starka klippa, min tillflykt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 62:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Jehova blir vår klippa när vi fullständigt förlitar oss på honom. Vi litar på att det blir till vårt bästa att vi är lojala mot honom även när det är svårt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 48:17, 18</a>) Varje gång vi upplever att han hjälper oss, kommer vi att lita ännu mer på honom. Och då är vi bättre förberedda för situationer som kan dyka upp i framtiden, när det faktiskt bara är Jehova som kan hjälpa oss. Precis som en enorm klippa är Jehova stabil och oföränderlig. Han ändrar aldrig sin personlighet eller sin avsikt. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mal. 3:6</a>) När Adam och Eva gjorde uppror i Eden höll han fast vid sin avsikt. Paulus skrev att Jehova ”inte [kan] förneka sig själv”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Tim. 2:13</a>) Det innebär att oavsett vad som händer eller vad någon annan gör så kommer Jehova aldrig att förändra sin personlighet eller sin avsikt eller gå emot sina egna normer. Vi kan lita på honom. Han förändras aldrig, och han kommer att hjälpa oss igenom de svåra tider vi har framför oss och rädda oss. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 62:6, 7</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 27, 28 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 62:7)</strong></a> Från Gud kommer min räddning och min ära. Gud är min starka klippa, min tillflykt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 48:17, 18)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra. <strong><sup>18</sup></strong> Om du bara ville lyssna på mina bud! Då skulle din frid bli som en flod, din rättfärdighet som havets vågor.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mal. 3:6)</strong></a> ”För jag är Jehova, och jag förändras inte.* Och ni är Jakobs söner, ni har ännu inte utplånats.</p><p></p><p>Eller ”jag har inte förändrats”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 2:13)</strong></a> om vi är illojala förblir han ändå lojal, för han kan inte förneka sig själv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 62:6, 7)</strong></a> Han är min klippa och min räddning, min säkra tillflykt. Jag står alltid trygg.  <strong><sup>7</sup></strong> Från Gud kommer min räddning och min ära. Gud är min starka klippa, min tillflykt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
