<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 4-5 Låt Bibeln påverka ditt liv***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>7, 8.</strong> Vad skulle kunna göra det svårt för oss att ta till oss av det vi läser?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Ibland kanske vi läser en hel del utan att egentligen ta in det vi läser. Har det hänt dig att du knappt kommer ihåg det du läste för bara en liten stund sedan? Det har nog hänt oss alla. Och tyvärr skulle det också kunna bli så när vi läser Bibeln. Du kanske har som mål att läsa ett visst antal kapitel i Bibeln varje dag. Och det är bra! Vi <strong><em>ska</em></strong> sätta upp mål och försöka nå dem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 9:26</a>) Men för att få ut så mycket som möjligt av vår bibelläsning måste vi göra mer än att bara läsa.</p>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Vi kan ta en jämförelse. Växter behöver vatten för att överleva. Men om det skulle regna väldigt mycket på kort tid så hinner inte marken suga åt sig av allt vatten, och då hjälper det inte att det kommer mer regn. Marken behöver tid för att ta till sig av regnet som har fallit så att växterna får nytta av det. På liknande sätt är det bra att vi inte läser Bibeln så snabbt att vi inte hinner tänka på det vi läser eller låta det sjunka in. Annars kan det bli svårt att komma ihåg det och använda det i vårt liv. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jak. 1:24</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad ska vi göra om vi märker att vi har lite väl bråttom när vi läser Bibeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Har du märkt att du ibland snabbläser Bibeln? Vad behöver du göra då? Sakta ner! Försök tänka på det du läser eller precis har läst. En del kan tycka att det här känns svårt, men det behöver inte vara det. Du kanske kan planera in lite mer tid för att läsa Bibeln, så du hinner stanna upp och tänka på det du har läst. Eller så kanske du kan läsa färre verser och använda resten av tiden till att tänka på det du har läst. Victor, som citerades tidigare, säger: ”Jag försöker läsa kortare stycken i Bibeln, kanske bara ett kapitel. Eftersom jag läser på morgonen så kan jag reflektera över det jag har läst under dagen.” Du väljer själv hur mycket du vill läsa, men det är viktigt att du läser tillräckligt långsamt så att du kan stanna upp och tänka på det du läser. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 119:97</a>; se rutan ”Frågor att fundera över”.)</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--mint-700"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>Frågor att fundera över</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p68">Något som kan hjälpa dig att få ut mesta möjliga av din bibelläsning är att ställa dig frågor som:</p>
<ul><li><p class="p69">  Vad säger det här om Jehova?</p>
</li>
<li><p class="p70">  Hur hänger det här ihop med Bibelns tema?</p>
</li>
<li><p class="p71">  Hur kan jag använda det här i mitt liv?</p>
</li>
<li><p class="p72">  Hur kan jag använda det här för att hjälpa någon annan?</p>
</li>
</ul>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(1 Kor. 9:26)</strong> Därför löper jag inte utan mål. Jag riktar mina slag så att jag inte slår i luften.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Jak. 1:24)</strong> och ser sin spegelbild men sedan går i väg och omedelbart glömmer hur han ser ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 119:97)</strong> Vad jag älskar din lag! Hela dagen finns den i mina tankar.*</p><p></p><p>Eller ”studerar jag den”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
