<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 10 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Måndag 10 augusti</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Ni män, visa dem ära med tanke på att de är av en ömtåligare natur.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 3:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">En färsk rapport från Världshälsoorganisationen visar att många män misshandlar sin fru fysiskt, verbalt eller känslomässigt. De kanske visar sin fru respekt när de är tillsammans med andra men behandlar henne illa när de är ensamma. Vad kan det bero på att en man behandlar sin fru illa? Han kanske har vuxit upp med en pappa som var våldsam mot sin fru, och därför tycker han att det är okej att göra samma sak mot sin egen fru. Eller så kanske han har påverkats av sin kultur och tänker att det är så man gör för att visa att man är en riktig man. Eller så kanske han inte har fått lära sig att kontrollera sina känslor och sin ilska. En del män har också fått en skev syn på kvinnor och sex på grund av att de tittar på pornografi. Och rapporter visar att de här problemen ökade i samband med covid-19-pandemin. Men oavsett varför en man behandlar sin fru illa så är det såklart aldrig okej. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 8 § 2, 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 3:7)</strong></a> Och ni män, lev tillsammans med era hustrur på ett sätt som visar att ni känner dem väl.* Ni ska visa dem ära med tanke på att de är av en ömtåligare natur* och att de är arvingar till livets generösa gåva tillsammans med er. Annars kommer era böner att hindras.</p><p></p><p>Eller ”fortsätt visa era hustrur omtanke (förståelse)”.</p><p>Eller ”är ett ömtåligare kärl”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
