<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 20-21 Vad kan vi lära oss av kungarna i Israel?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> Vad säger Bibeln om en del av kungarna i Israel?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>BIBELN berättar om mer än 40 olika män som regerade som kungar i Israel.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Och den beskriver väldigt öppet och ärligt vad många av dem gjorde. Den berättar till exempel att även de goda kungarna gjorde sådant som var dåligt. En av dem var David. Så här sa Jehova om honom: ”Min tjänare David ... höll mina bud och följde mig helhjärtat och gjorde bara det som var rätt i mina ögon.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Kung. 14:8</a>) Det här sa alltså Jehova om en man som hade haft sex med en gift kvinna och som dessutom hade sett till att hennes man blev dödad i strid. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Sam. 11:4,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 14, 15</a>)</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Å andra sidan var det många av de onda kungarna som även gjorde bra saker. Tänk till exempel på Rehabeam. Jehova beskrev honom som en kung som ”gjorde det som var ont”. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">2 Krön. 12:14</a>) Men samtidigt lydde han Jehova när han tillät de tio stammarna att bryta sig loss från hans rike. Han såg också till att befästa städerna i riket så att Guds folk skulle vara skyddade mot sina fiender. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Kung. 12:21–24;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 2 Krön. 11:5–12</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vilken fråga kan vi ställa oss, och vad ska vi gå igenom i den här artikeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Om Israels kungar gjorde både det som var bra och det som var dåligt, vad var det då som fick Jehova att godkänna en kung? Svaret på den frågan kommer att hjälpa oss att förstå vad Jehova vill se hos <strong><em>oss</em></strong>. Vi ska gå igenom tre saker som Jehova vägde in när han utvärderade kungarna i Israel: om de <strong><em>älskade honom av hela sitt hjärta</em></strong>, om de <strong><em>ångrade sig när de gjorde allvarliga misstag</em></strong> och om de <strong><em>höll sig till sann tillbedjan</em></strong>.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kung. 14:8)</strong> och jag slet riket från Davids hus och gav det åt dig. Men du har inte varit som min tjänare David. Han höll mina bud och följde mig helhjärtat och gjorde bara det som var rätt i mina ögon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Sam. 11:4)</strong> David skickade några män för att hämta henne. Hon kom till honom, och han låg med henne. (Detta var medan hon höll på att rena sig från sin orenhet.*) Sedan återvände hon hem.</p><p></p><p>Möjligen orenhet på grund av menstruation.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Sam. 11:14, 15)</strong> Nästa morgon skrev David ett brev till Joab och skickade det med Urịa. <strong><sup>15</sup></strong> I brevet skrev han: ”Ställ Urịa längst fram, där striden är som häftigast. Dra er sedan tillbaka från honom, så att han stupar i striden.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(2 Krön. 12:14)</strong> Men Rehạbeam gjorde det som var ont, för han var inte fast besluten att söka Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Kung. 12:21-24)</strong> När Rehạbeam kom fram till Jerusalem kallade han genast samman männen i Judas stam och Benjamins stam, 180 000 tränade* krigare, för att de skulle strida mot Israel och återföra kungamakten till Rehạbeam, Salomos son. <strong><sup>22</sup></strong> Då kom den sanne Gudens ord till Semạja, som var den sanne Gudens man: <strong><sup>23</sup></strong> ”Säg till Rehạbeam, Salomos son, Judas kung, och till hela Judas stam och Benjamins stam och resten av folket: <strong><sup>24</sup></strong> ’Så här säger Jehova: ”Ni får inte dra ut och strida mot era israelitiska bröder. Var och en ska återvända hem, för det är jag som ligger bakom det som har hänt.”’” Då lydde de Jehovas ord och återvände hem, precis som Jehova hade sagt.</p><p></p><p>Ordagrant ”utvalda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Krön. 11:5-12)</strong> Rehạbeam bodde i Jerusalem och byggde befästa städer i Juda. <strong><sup>6</sup></strong> Han befäste Betlehem, Etam, Tekọa, <strong><sup>7</sup></strong> Bet-Sur, Soko, Adụllam, <strong><sup>8</sup></strong> Gat, Marẹsa, Sif, <strong><sup>9</sup></strong> Adorạjim, Lakis, Asẹka, <strong><sup>10</sup></strong> Sora, Ạjalon och Hebron. Dessa befästa städer låg i Juda och Benjamin. <strong><sup>11</sup></strong> Vidare förstärkte han befästningarna och tillsatte befäl i dem och försåg dem med mat, olja och vin, <strong><sup>12</sup></strong> och han försåg alla städerna med stora sköldar och lansar. Städerna blev mycket starkt befästa, och Juda och Benjamin förblev hans.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> I den här artikeln syftar <strong>kungarna i Israel</strong> på alla kungar som styrde över Jehovas folk, oavsett om de styrde över tvåstammarsriket Juda, tiostammarsriket Israel eller alla de tolv stammarna.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
