<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>MINNESHÖGTIDEN
efter solnedgången
Torsdag 2 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p6" data-pid="6">MINNESHÖGTIDEN<br />efter solnedgången<br />Torsdag 2 april</h2>
</header>
<p id="p7" data-pid="7" class="themeScrp"><em>Lilla hjord, var inte rädd, för er Far har beslutat att ge er riket.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 12:32</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb">Under Herrens kvällsmåltid skickade Jesus runt osyrat bröd till apostlarna och sa att det representerade hans kropp. Sedan skickade han runt vinet och sa att det representerade hans blod, ”förbundets blod”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mark. 14:22–25;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luk. 22:20;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Kor. 11:24</a>) Han pratade om ”det nya förbundet”. Och det är ett förbund mellan Jehova och det andliga Israel, alltså de som ska styra tillsammans med Jesus i Guds rike. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebr. 8:6,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 10;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 9:15</a>) Det Jesus sa under Herrens kvällsmåltid riktade sig till en liten grupp, ”den lilla hjorden”. Hans trogna apostlar var de första som fick bli en del av den gruppen. Det är den gruppen som ska vara tillsammans med Jesus i himlen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 11 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p9" data-pid="9" class="p9 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (13 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource8"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matteus 26:17–19;</a></strong><span id="citationsource9"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Markus 14:12–16;</a></strong><span id="citationsource10"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Lukas 22:7–13</a></strong> <strong>(14 nisan, efter solnedgången)</strong> <span id="citationsource11"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation11">Johannes 13:1–5;</a></strong><span id="citationsource12"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 14:1–3</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 12:32)</strong></a> Lilla hjord, var inte rädd, för er Far har beslutat att ge er riket.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mark. 14:22-25)</strong></a> De fortsatte att äta, och Jesus tog ett bröd, välsignade det, bröt det, gav det till dem och sa: ”Ta det. Det representerar min kropp.” <strong><sup>23</sup></strong> Han tog också en bägare och tackade Gud. Sedan gav han bägaren till dem, och alla drack ur den. <strong><sup>24</sup></strong> Och han sa till dem: ”Detta representerar mitt blod, ’förbundets blod’, som ska utgjutas för mångas skull. <strong><sup>25</sup></strong> Jag säger er: Jag ska inte dricka vin igen förrän den dag då jag dricker nytt vin i Guds rike.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 22:20)</strong></a> Och på samma sätt tog han bägaren efter kvällsmåltiden och sa: ”Den här bägaren representerar det nya förbundet. Det blir giltigt genom mitt blod, som ska utgjutas för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kor. 11:24)</strong></a> tackade Gud, bröt det och sa: ”Detta representerar min kropp, som ges för er skull. Fortsätt göra detta till minne av mig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 8:6)</strong></a> Men nu har Jesus fått en tjänst* som är mer upphöjd, för han är även medlare för ett bättre förbund, som juridiskt sett bygger på bättre löften.</p><p></p><p>Eller ”offentlig tjänst”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hebr. 8:10)</strong></a> ’Nej, detta är det förbund jag ska sluta med Israel efter de dagarna’, säger Jehova.* ’Jag ska lägga mina lagar i deras sinnen, och i deras hjärtan ska jag skriva dem. Jag ska vara deras Gud, och de ska vara mitt folk.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hebr. 9:15)</strong></a> Därför är han medlare för ett nytt förbund. Han dog för att de som har blivit kallade ska bli befriade genom en lösen från synderna de begick under det förra förbundet och kunna få löftet om det eviga arvet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Matt. 26:17-19)</strong></a> På första dagen av det osyrade brödets högtid kom lärjungarna fram till Jesus och frågade: ”Var vill du att vi ska ställa i ordning för påskmåltiden?” <strong><sup>18</sup></strong> Han sa: ”Gå in i staden till den och den och säg till honom: ’Läraren säger: ”Min tid är inne.* Jag vill fira påsken med mina lärjungar hemma hos dig.”’” <strong><sup>19</sup></strong> Lärjungarna gjorde som Jesus sa och förberedde för påsken.</p><p></p><p>Eller ”Min bestämda tid är nära”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Mark. 14:12-16)</strong></a> Och på första dagen av det osyrade brödets högtid, då man brukade slakta påskoffret, frågade hans lärjungar honom: ”Vart vill du att vi går och gör i ordning påskmåltiden åt dig?” <strong><sup>13</sup></strong> Då skickade han i väg två av lärjungarna och sa till dem: ”Gå in i staden, och där kommer ni att möta en man som bär en vattenkruka. Följ efter honom, <strong><sup>14</sup></strong> och där han går in ska ni säga till husets ägare: ’Läraren säger: ”Var är gästrummet där jag kan äta påskmåltiden med mina lärjungar?”’ <strong><sup>15</sup></strong> Och han kommer att visa er en stor sal på övervåningen som redan står färdig. Gör i ordning måltiden åt oss där.” <strong><sup>16</sup></strong> Lärjungarna gick i väg, och när de kom in i staden var allt precis som han hade sagt, och de förberedde för påsken.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Luk. 22:7-13)</strong></a> Så kom den dag under det osyrade brödets högtid då påskoffret skulle slaktas. <strong><sup>8</sup></strong> Och Jesus sände i väg Petrus och Johannes och sa: ”Gå och gör i ordning påskmåltiden åt oss.” <strong><sup>9</sup></strong> De frågade: ”Var vill du att vi gör i ordning den?” <strong><sup>10</sup></strong> Han svarade: ”När ni är på väg in i staden kommer ni att möta en man som bär en vattenkruka. Följ efter honom in i det hus han går in i. <strong><sup>11</sup></strong> Och säg till husets ägare: ’Läraren undrar: ”Var är gästrummet där jag kan äta påskmåltiden med mina lärjungar?”’ <strong><sup>12</sup></strong> Och han kommer att visa er en stor sal på övervåningen som redan står färdig. Gör i ordning måltiden där.” <strong><sup>13</sup></strong> Då gav de sig i väg. Allt var precis som han hade sagt, och de förberedde för påsken.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Joh. 13:1-5)</strong></a> Före påskhögtiden visste Jesus att tiden var inne då han skulle lämna den här världen och återvända till sin Far. Han hade älskat sina egna som levde i världen, och han fortsatte att älska dem ända till slutet. <strong><sup>2</sup></strong> Kvällsmåltiden hade börjat,* och djävulen hade redan gett Judas Iskariot, Simons son, tanken i hjärtat att förråda Jesus. <strong><sup>3</sup></strong> Eftersom Jesus visste att Fadern hade lagt allt i hans händer och att han kom från Gud och var på väg till Gud, <strong><sup>4</sup></strong> steg han upp från bordet, tog av sig sin mantel och band en handduk om sig. <strong><sup>5</sup></strong> Sedan hällde han vatten i en skål och började tvätta lärjungarnas fötter och torka dem med handduken som han hade bundit omkring sig.</p><p></p><p>Eller möjligen ”höll på att förberedas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Joh. 14:1-3)</strong></a> ”Var inte oroliga. Tro på Gud, och tro också på mig. <strong><sup>2</sup></strong> I min Fars hus finns många rum. Om inte, skulle jag ha berättat det för er, men jag går nu i väg och gör i ordning en plats åt er. <strong><sup>3</sup></strong> Och när jag har gått min väg och gjort i ordning en plats åt er ska jag komma tillbaka och ta er hem till mig, för att ni ska vara där jag är.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
