<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 21 Jehova ser dina tårar***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Hur kände Hanna i sin situation?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> <strong><em>Hanna</em></strong> var i en situation som gjorde henne väldigt ledsen. Mannen hon var gift med hade även en annan fru, Peninna. Och Peninna hatade Hanna. Dessutom kunde Hanna inte få barn, men Peninna hade flera barn. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Sam. 1:1, 2</a>) Och hon pikade hela tiden Hanna för att hon inte kunde få barn. Hur skulle du ha känt i den situationen? Hanna var så otroligt ledsen ”att hon bara grät och inte ville äta”. Det står att hon var ”djupt bedrövad”. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Sam. 1:6, 7,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 10</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad gjorde Hanna för att må bättre?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Vad gjorde Hanna för att må bättre? En sak hon gjorde var att gå till tälthelgedomen för att tillbe Jehova. Det kanske var i närheten av ingången till förgården till tälthelgedomen som hon började be till Jehova och gråta förtvivlat. Hon bad att han skulle se hur jobbigt hon hade det och komma ihåg henne. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Sam. 1:10, 11</a>) Hon berättade för honom precis hur hon tänkte och kände. Hur reagerade Jehova? Han måste ha blivit så ledsen över att se sin älskade dotter gråta.</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Hur mådde Hanna när hon hade berättat för Jehova hur hon kände det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Efter att Hanna hade berättat för Jehova om alla sina känslor så försäkrade översteprästen Eli henne om att Jehova skulle besvara hennes bön. Hur kände hon sig efter det? Skildringen fortsätter: ”Sedan gick hon sin väg, och hon började äta igen och såg inte så sorgsen ut längre.” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Sam. 1:17, 18</a>) Även om Hannas situation inte hade förändrats, så kände hon sig mycket lugnare. Nu bar hon inte längre på alla känslor själv, utan hade lagt saken i Jehovas händer. Jehova hjälpte verkligen Hanna. Han lade märke till hur hon kände och lyssnade på hennes bön, och längre fram såg han till att hon fick barn. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">1 Sam. 1:19, 20;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> 2:21</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Sam. 1:1, 2)</strong> I Ramatạjim-Sọfim i Efraims bergstrakt bodde en man som hette Elkạna.* Han var son till Jẹroham, son till Ẹlihu, son till Tohu, son till Suf, en efraimit. <strong><sup>2</sup></strong> Han hade två hustrur. Den ena hette Hanna och den andra Penịnna. Penịnna fick barn, men det fick inte Hanna.</p><p></p><p>Eller ”I Rama i Efraims bergstrakt bodde en man som hette Elkana, en sufit”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Sam. 1:6, 7)</strong> Penịnna* trakasserade och förödmjukade henne hela tiden för att Jehova inte hade gett henne några barn, <strong><sup>7</sup></strong> och detta pågick år efter år. Varje gång Hanna gick upp till Jehovas hus trakasserade Penịnna henne så mycket att hon bara grät och inte ville äta.</p><p></p><p>Eller ”Hennes rival”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Sam. 1:10)</strong> Hanna var djupt bedrövad, och hon började be till Jehova och gråta förtvivlat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Sam. 1:10, 11)</strong> Hanna var djupt bedrövad, och hon började be till Jehova och gråta förtvivlat. <strong><sup>11</sup></strong> Och hon gav det här löftet: ”Arméernas Jehova, om du ser hur din tjänare lider och kommer ihåg mig och inte glömmer mig utan ger mig en son, då ska jag ge honom till dig. Han ska tillhöra dig, Jehova, hela sitt liv, och ingen rakkniv ska röra hans huvud.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Sam. 1:17, 18)</strong> Då svarade Eli: ”Gå i frid, och må Israels Gud ge dig det du har bett honom om.” <strong><sup>18</sup></strong> Hanna sa: ”Jag ber att du ska fortsätta visa din tjänare godhet.” Sedan gick hon sin väg, och hon började äta igen och såg inte så sorgsen ut längre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Sam. 1:19, 20)</strong> Nästa morgon steg familjen upp tidigt och böjde sig ner inför Jehova, och sedan återvände de till sitt hus i Rama. Elkạna låg med sin hustru Hanna, och Jehova gav henne bönesvar.* <strong><sup>20</sup></strong> Inom ett år* blev Hanna med barn och fick en son, och hon gav honom namnet Samuel,* för hon sa: ”Jag bad Jehova om att få honom.”</p><p></p><p>Ordagrant ”kom ihåg henne”.</p><p>Eller möjligen ”Med tiden”.</p><p>Betyder ”Guds namn”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Sam. 2:21)</strong> Jehova glömde inte Hanna, hon blev gravid och födde ytterligare tre söner och två döttrar. Men Samuel växte upp hos Jehova.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
