<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 18 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Söndag 18 januari</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Det ska du anförtro pålitliga människor, så att de i sin tur kan bli tillräckligt kvalificerade att undervisa andra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 2:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Hur kan äldste efterlikna Jesus? De behöver öva bröder, även dem som är väldigt unga, att kunna göra mer i församlingen och kunna ta mer ansvar. De äldste förväntar naturligtvis inte att de här bröderna ska göra allt perfekt. De behöver öva dem på ett kärleksfullt sätt så att de får erfarenhet och kan lära sig att bli ödmjuka, pålitliga och hjälpsamma. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 3:1;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Petr. 5:5</a>) Jesus gav sina lärjungar ansvaret att sprida de goda nyheterna och att förklara Skrifterna för andra. Lärjungarna kanske inte kände sig kvalificerade för den här uppgiften. Men Jesus tvivlade inte en sekund på att de skulle klara av det, och han berättade också det för dem. Han hade fullt förtroende för dem och sa: ”Som Fadern har sänt mig sänder jag er.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 20:21</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 16 § 15;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026200-extracted18.xhtml#pcitation2"> 17 § 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 2:2)</strong></a> Det du har hört från mig, och som många vittnen kan intyga, ska du anförtro pålitliga människor, så att de i sin tur kan bli tillräckligt kvalificerade att undervisa andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 3:1)</strong></a> Det här uttalandet är sant: Om någon har som mål att bli tillsyningsman, så är det ett viktigt arbete han önskar sig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 5:5)</strong></a> På samma sätt ska ni unga män underordna er de äldre männen.* Men ni ska alla behandla varandra med ödmjukhet,* för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</p><p></p><p>Eller ”äldste”.</p><p>Eller ”klä er i ödmjukhet mot varandra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 20:21)</strong></a> Jesus sa till dem igen: ”Må ni ha frid. Som Fadern har sänt mig sänder jag er.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
