<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 15-16 Vad kan vi lära oss av Jesus sista 40 dagar på jorden?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad gjorde Jesus för att se till att predikoarbetet fortsatte efter att han återvänt till himlen? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Efesierna 4:8</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Jesus gjorde exakt vad hans Far ville att han skulle göra medan han var här på jorden. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Joh. 17:4</a>) Men Jesus tänkte aldrig: ”Om man ska få något ordentligt gjort så får man göra det själv.” Under de tre och ett halvt åren som han vittnade här på jorden så övade han också andra. Jesus litade på sina lärjungar, och han gav dem ansvaret att predika och undervisa om de goda nyheterna och ta hand om Jehovas dyrbara folk. Och då ska man komma ihåg att en del av de här lärjungarna som fick ansvar förmodligen inte ens var 30 år. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Efesierna 4:8</strong></a><strong>.)</strong> De här männen hade arbetat hårt tillsammans med Jesus och var lojala mot honom. Men innan han återvände till himlen gav han dem ännu mer övning så att de kunde bli ”som gåvor”. Hur gjorde han det? (Se studienot till Efesierna 4:8.)</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad lärde Jesus sina lärjungar under sina sista 40 dagar på jorden? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Jesus gav sina lärjungar råd som de behövde höra, och han gjorde det på ett kärleksfullt sätt. En del av dem kämpade till exempel med tvivel, så han gav dem råd om det. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Luk. 24:25–27;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Joh. 20:27</a>) Han betonade också för dem att de behövde prioritera att ta hand om sina bröder och systrar framför sitt arbete. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Joh. 21:15</a>) Och han påminde dem om att inte tänka så mycket på vad andra kunde få för uppgifter i tjänsten för Jehova. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Joh. 21:20–22</a>) Han rättade också till felaktiga förväntningar som de hade på Guds rike och hjälpte dem att fokusera på att predika de goda nyheterna. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Apg. 1:6–8</a>) Vad kan äldste lära sig av Jesus?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ef. 4:8)</strong></a> Det sägs ju:* ”När han steg upp i höjden förde han bort fångar, han gav människor som gåvor.”</p><p></p><p>Eller möjligen ”Han säger ju”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Joh. 17:4)</strong> Jag har ärat dig på jorden genom att ha slutfört uppdraget du har gett mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ef. 4:8)</strong> Det sägs ju:* ”När han steg upp i höjden förde han bort fångar, han gav människor som gåvor.”</p><p></p><p>Eller möjligen ”Han säger ju”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Luk. 24:25-27)</strong> Då sa han till dem: ”Vad ni är oförståndiga! Ska det vara så svårt* att tro på det som profeterna har sagt? <strong><sup>26</sup></strong> Messias* var ju tvungen att utstå det här för att kunna bli upphöjd.”* <strong><sup>27</sup></strong> Sedan förklarade han det som var sagt om honom i alla Skrifterna, med början från Mose och alla profeterna.</p><p></p><p>Eller ”Är ni så tröga i hjärtat till”.</p><p>Eller ”Den Smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”förhärligad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Joh. 20:27)</strong> Sedan sa han till Tomas: ”Ta ditt finger och känn efter och titta på mina händer, och ta handen och känn här på min sida. Sluta tvivla och börja tro.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Joh. 21:15)</strong> När de hade ätit frukost sa Jesus till Simon Petrus: ”Simon, Johannes son, älskar du mig mer än de här?” Han svarade: ”Ja, herre, du vet att jag älskar dig.” Han sa till honom: ”Se till att mina lamm får bete.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Joh. 21:20-22)</strong> Petrus vände sig om och såg att den lärjunge som Jesus var särskilt fäst vid följde efter, han som vid kvällsmåltiden hade lutat sig bakåt mot Jesus och frågat: ”Herre, vem är det som ska förråda dig?” <strong><sup>21</sup></strong> När Petrus fick syn på honom frågade han Jesus: ”Herre, vad kommer att hända med honom?” <strong><sup>22</sup></strong> Jesus svarade: ”Om jag vill att han ska vara kvar här tills jag kommer, så är det inget du behöver tänka på. Fortsätt bara följa mig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Apg. 1:6-8)</strong> Så när de var samlade igen frågade de honom: ”Herre, är det nu du ska återupprätta Israel som kungarike?” <strong><sup>7</sup></strong> Han sa till dem: ”Ni behöver inte känna till de tider eller tidsperioder som bara min Far har rätt att fastställa. <strong><sup>8</sup></strong> Men ni ska få kraft när den heliga anden kommer över er, och ni ska vara vittnen om mig i Jerusalem och i hela Judeen och Samarien och till jordens yttersta ände.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
