<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***ijwyp artikel 28 Skapelse eller evolution? – Del 1: Varför tro på Gud?***</strong></a></p>
<header>
<p class="contextTtl"><strong>UNGDOMAR FRÅGAR</strong></p>
<h1><strong>Skapelse eller evolution? – Del 1: Varför tro på Gud?</strong></h1>
</header>
<div class="openingContent"><ul class="noMarker"><li><p class="p3"><strong>Skapelse eller evolution?</strong></p>
</li>
<li><p class="p4"><strong>Varför tror jag på Gud?</strong></p>
</li>
<li><p class="p5"><strong>Hur ska jag förklara det jag tror på?</strong></p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="bodyTxt">
<h2><strong>Skapelse eller evolution?</strong></h2>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>Tror du att Gud har skapat allt? Om du gör det är du inte ensam. Många unga (och vuxna) tror som du. Men andra säger att livet och universum har utvecklats, utan att någon Skapare ligger bakom.</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"></span><strong>Visste du?</strong> Människor på <em>båda</em> sidor av debatten är ofta snabba med att säga <em>vad</em> de tror på utan att egentligen veta <em>varför</em> de tror på det.</p>
<ul><li><p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"></span>  <em>En del tror på skapelsen bara för att de har lärt sig det i kyrkan.</em></p>
</li>
<li><p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"></span>  <em>Många tror på evolutionen bara för att de har lärt sig det i skolan.</em></p>
</li>
</ul>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="5"></span>Den här artikelserien kommer att hjälpa dig att stärka din tro på skapelsen och kunna förklara den. Men först behöver du ställa dig en mer grundläggande fråga:</p>
<h2><strong>Varför tror jag på Gud?</strong></h2>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"></span>Varför är den frågan viktig? Därför att Bibeln uppmuntrar dig att använda din intelligens, din ”uppfattningsförmåga”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebréerna 5:14</a>) Det betyder att din tro på Gud inte bara ska bygga på</p>
<ul><li><p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"></span><strong>känslor</strong> (Jag känner helt enkelt att det måste finnas en högre makt)</p>
</li>
<li><p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"></span><strong>vad andra tror</strong> (Jag bor i ett religiöst samhälle)</p>
</li>
<li><p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="9"></span><strong>påtryckningar</strong> (Mina föräldrar uppfostrade mig att man ska tro på Gud)</p>
</li>
</ul>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="10"></span>I stället är det bättre att du <em>själv</em> är <em>övertygad</em> om att Gud finns och att du har logiska argument för din tro.</p>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="11"></span>Så vad övertygar <em>dig</em> om att Gud finns? Arbetsbladet ”<a href="https://www.jw.org/finder?docid=502014157&amp;wtlocale=E">Varför tror jag på Gud?</a>” kommer att stärka din övertygelse. Du kanske också tycker det är intressant att höra vad andra ungdomar har svarat på den frågan.</p>
<blockquote><p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="12"></span><em>”När läraren i skolan förklarar hur våra kroppar fungerar tycker jag inte det är någon tvekan om att Gud finns. Varje kroppsdel har sin egen funktion, ända in i minsta detalj, och allt fungerar som det ska, ofta utan att vi ens tänker på det. Människokroppen är verkligen helt otrolig!” – Teresa.</em></p>
</blockquote>
<blockquote><p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="13"></span><em>”När jag ser en skyskrapa, ett kryssningsfartyg eller en bil funderar jag på vem som har byggt det. Det behövs smarta människor för att till exempel göra en bil, för den består av många små delar som måste fungera för att man ska kunna köra bilen. Och om bilar måste ha en konstruktör måste vi människor också ha det.” – Richard.</em></p>
</blockquote>
<blockquote><p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="14"></span><em>”När man tänker på att det har tagit hundratals år för de mest intelligenta människor att ens förstå de minsta beståndsdelarna i universum, känns det fullständigt ologiskt att dra slutsatsen att det inte behövdes någon intelligens alls för att hela universum skulle bli till!” – Karen.</em></p>
</blockquote>
<blockquote><p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="15"></span><em>”Ju mer jag studerade vetenskap, desto mindre trovärdig kändes evolutionen. Jag funderade till exempel på den matematiska precisionen i naturen och hur unik människan är, däribland vårt behov av att veta vilka vi är, var vi kommer ifrån och vart vi är på väg. Evolutionen försöker förklara allt detta genom att hänvisa till djurens beteende, men den har aldrig kunnat förklara varför vi människor är unika. För mig krävs det mer ’tro’ för att tro på evolutionen än för att tro på en Skapare.” – Anthony.</em></p>
</blockquote>
<h2><strong>Hur ska jag förklara det jag tror på?</strong></h2>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="16"></span>Vad ska du göra om klasskompisarna retar dig för att du tror på någonting man inte kan se? Och om de säger att vetenskapen har ”bevisat” evolutionen?</p>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="17"></span>För det första, känn dig trygg och säker i din tro. <em>Stå upp för det du tror på utan att skämmas.</em> (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Romarna 1:16</a>) Tänk på det här:</p>
<ol><li><p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="18"></span>               <strong>Du är inte ensam. Det finns <em>många</em> som tror på Gud.</strong> Även högutbildade, intelligenta människor gör det. Det finns till och med vetenskapsmän som tror på en Gud.</p>
</li>
<li><p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="19"></span>               <strong>När andra säger att de inte tror på Gud menar de kanske egentligen att de inte <em>förstår</em> Gud.</strong> I stället för att argumentera för sin uppfattning ställer de frågor som: ”Om Gud finns, varför tillåter han då lidandet?” Egentligen gör de då om en intellektuell fråga till en känslomässig.</p>
</li>
<li><p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="20"></span>               <strong>Människor har ett andligt behov.</strong> (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matteus 5:3</a>) Det innebär alltså att vi har <em>ett behov av att tro på Gud</em>. Så om någon säger att det inte finns någon Gud är det den personen – inte du – som har ansvaret att förklara hur han eller hon har kommit fram till den slutsatsen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Romarna 1:18–20</a>)</p>
</li>
<li><p class="p29"><span class="parNum" data-pnum="21"></span>               <strong>Det är fullständigt logiskt att tro på en Gud.</strong> Det stämmer med det bevisade faktumet att liv inte uppstår av sig självt. Det finns inga fakta som stöder uppfattningen att liv kan uppstå spontant från icke-levande materia.</p>
</li>
</ol>
<p class="p30"><span class="parNum" data-pnum="22"></span>Vad kan du då säga om någon ifrågasätter din tro på Gud? Här kommer några förslag.</p>
<p class="p31"><span class="parNum" data-pnum="23"></span><em>Någon kanske säger:</em> ”Det är bara outbildade människor som tror på en Gud.”</p>
<p class="p32"><span class="parNum" data-pnum="24"></span><em>Du skulle kunna svara:</em> ”Tror du verkligen att det är så? Det gör inte jag. Enligt en undersökning där mer än 1 600 vetenskapsmän från olika kända universitet tog del svarade en tredjedel att de <em>inte</em> var ateister eller agnostiker.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Skulle du vilja säga att de vetenskapsmännen är ointelligenta bara för att de tror på en Gud?”</p>
<p class="p33"><span class="parNum" data-pnum="25"></span><em>Någon kanske säger:</em> ”Om Gud finns, varför är det då så hemskt i världen?”</p>
<p class="p34"><span class="parNum" data-pnum="26"></span><em>Du skulle kunna svara:</em> ”Du kanske menar att du inte förstår <em>varför Gud gör som han gör</em> – eller i det här fallet, varför han <em>inte</em> gör något. Är det så du känner?” [Invänta svar.] Jag har hittat ett bra svar på frågan om varför det finns så mycket lidande. Men då måste man undersöka Bibeln lite mer. Om du vill kan jag visa dig lite om det här?”</p>
<p class="p35"><span class="parNum" data-pnum="27"></span>Nästa artikel i den här serien kommer att ta upp varför evolutionsteorin <em>inte</em> ger några bra svar på frågan om vår existens.</p>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Källa: Social Science Research Council, ”Religion and Spirituality Among University Scientists”, av Elaine Howard Ecklund, 5 februari 2007.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ </a> <strong>(Hebr. 5:14)</strong> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Rom. 1:16)</strong> Jag skäms ju inte för de goda nyheterna, för de är Guds kraft till räddning för alla som har tro, först för judarna och sedan för grekerna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Matt. 5:3)</strong> ”Lyckliga är de som längtar efter att fylla sitt andliga behov, för himmelriket tillhör dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 1:18-20)</strong> Guds vrede blir nämligen uppenbarad från himlen och drabbar all ogudaktighet och orättfärdighet hos de människor som motarbetar sanningen med orättfärdiga metoder. <strong><sup>19</sup></strong> Det man kan känna till om Gud är helt uppenbart för dem, för Gud har uppenbarat det för dem. <strong><sup>20</sup></strong> Ända sedan världens skapelse har man tydligt kunnat se hans osynliga egenskaper, både hans eviga kraft och hans gudomlighet, för de kan uppfattas genom det som är skapat. Därför är man utan ursäkt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***ijwyp artikel 33 Skapelse eller evolution? – Del 2: Varför ifrågasätta evolutionsläran?***</strong></a></p>
<header>
<p class="contextTtl"><strong>UNGDOMAR FRÅGAR</strong></p>
<h1><strong>Skapelse eller evolution? – Del 2: Varför ifrågasätta evolutionsläran?</strong></h1>
</header>
<div class="openingContent"><p class="p3 sa"><em>Alex känner sig osäker. Han har alltid trott på Gud och på skapelsen. Men i dag sa hans biologilärare att evolutionen är ett faktum och att den bygger på vetenskapliga bevis. Alex vill ju inte verka dum. Han tänker: ”Varför skulle jag ifrågasätta något som vetenskapsmännen har bevisat?”</em></p>
</div>
<div class="bodyTxt">
<p class="p4 sb"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>Känner du igen dig i det här? Du kanske alltid har trott på det som sägs i Bibeln: ”I begynnelsen skapade Gud himlen och jorden.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Moseboken 1:1</a>) Men nu försöker andra övertyga dig om att skapelseberättelsen bara är en legend och att evolutionsläran är ett faktum. Borde du tro på det de säger? Varför ifrågasätta evolutionsläran?</p>
<ul class="noMarker noIndent big"><li><p class="p5 sb"><strong>Två anledningar att ifrågasätta evolutionsläran</strong></p>
</li>
<li><p class="p6 sb"><strong>Frågor att fundera på</strong></p>
</li>
<li><p class="p7 sb"><strong>Vad andra ungdomar säger</strong></p>
</li>
</ul>
<h2><strong>Två anledningar att ifrågasätta evolutionsläran</strong></h2>
<ol><li><p class="p9 sb"><span class="parNum" data-pnum="2"></span>               <strong>Vetenskapsmännen är inte överens.</strong> Trots att vetenskapsmännen ägnat många år till att forska om ämnet har de ännu inte kommit med en förklaring som alla håller med om.</p>
<p class="p10 sb"><span class="parNum" data-pnum="3"></span><em>Vad tror du?</em> Om vetenskapsmännen, som anses vara experter, inte kan komma överens, är det då fel av dig att ifrågasätta teorin? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Psalm 10:4</a>)</p>
</li>
<li><p class="p11 sb"><span class="parNum" data-pnum="4"></span>                 <strong>Det spelar roll vad du tror.</strong> ”Om livet kom till av en slump, då finns det inget syfte med våra liv eller med något i hela universum”, säger en kille som heter Zachary. Det ligger något i det han säger. För om evolutionsläran stämmer så har livet inte någon verklig mening. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Korinthierna 15:32</a>) Om vi däremot är skapade kan vi få svar på våra frågor om meningen med livet och vad som kommer att hända i framtiden. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jeremia 29:11</a>)</p>
<p class="p12 sb"><span class="parNum" data-pnum="5"></span><em>Vad tror du?</em> Hur skulle det påverka dig att veta om vi har kommit till av en slump eller om vi är skapade? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Hebréerna 11:1</a>)</p>
</li>
</ol>
<h2><strong>Frågor att fundera på</strong></h2>
<p class="p14 sb"><span class="parNum" data-pnum="6"></span><strong>PÅSTÅENDE: Universum har kommit till genom en stor explosion.</strong></p>
<ul><li><p class="p15 sb"><span class="parNum" data-pnum="7"></span>  Vem eller vad låg bakom explosionen?</p>
</li>
<li><p class="p16 sb"><span class="parNum" data-pnum="8"></span>  Vad verkar mest logiskt – att allting har kommit från ingenting, eller att allting har kommit från någonting eller <em>någon</em>?</p>
</li>
</ul>
<p class="p17 sb"><span class="parNum" data-pnum="9"></span><strong>PÅSTÅENDE: Människor har utvecklats från djur.</strong></p>
<ul><li><p class="p18 sb"><span class="parNum" data-pnum="10"></span>  Om människor har utvecklats från djur, varför har vi då en så enormt mycket större mental kapacitet än vad de har?<span id="footnotesource2"></span><a href="#footnote2">*</a></p>
</li>
<li><p class="p19 sb"><span class="parNum" data-pnum="11"></span>  Varför är de ”enklaste” livsformerna så oerhört komplicerade?<span id="footnotesource3"></span><a href="#footnote3">*</a></p>
</li>
</ul>
<p class="p20 sb"><span class="parNum" data-pnum="12"></span><strong>PÅSTÅENDE: Evolutionsläran är bevisad.</strong></p>
</div>
<ul><li><p class="p21 sb"><span class="parNum" data-pnum="13"></span>  Har den som påstår det undersökt bevisen själv?</p>
</li>
<li><p class="p22 sb"><span class="parNum" data-pnum="14"></span>  Hur många är det som tror på evolutionsläran bara för att de fått höra att alla intelligenta människor gör det?</p>
</li>
</ul>
<div class="boxSupplement"><aside><div class="boxTtl rule"><div><strong>VAD ANDRA UNGDOMAR SÄGER</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p24 sb">Gwen</p>
<blockquote><p class="p25 sb">”Tänk dig att någon berättade att det hade varit en explosion på ett tryckeri och att bläcket som stänkt upp på väggarna och i taket hade bildat ett komplett lexikon. Skulle du tro på det? Är det inte ännu mer otroligt att den struktur vi ser i universum skulle ha kommit till genom en stor explosion?”</p>
</blockquote>
<p class="p26 sb">Jessica</p>
<blockquote><p class="p27 sb">”Vi människor har egenskaper som inte är nödvändiga för att vi ska överleva. Vi bryr oss om dem som är sjuka och hjälper dem som har det svårt. Varför skulle vi göra det om evolutionsläran stämmer? Den säger ju att ’den bäst anpassade överlever’.”</p>
</blockquote>
<p class="p28 sb">Julia</p>
<blockquote><p class="p29 sb">”Om du går i skogen och får syn på en fin liten timmerstuga, skulle du då tänka: ’Helt otroligt, träden måste ha fallit på exakt rätt sätt och gjort den här stugan’? Självklart inte! Det vore helt omöjligt. Så varför skulle vi tro att universum kommit till av sig självt?”</p>
</blockquote>
</div>
</aside></div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote2"><p><a href="#footnotesource2">^ </a> Vissa menar att människor är intelligentare än till exempel apor eftersom vi har större hjärnor. Men på sidan 28 i broschyren <em>Livets uppkomst – fem frågor som kräver svar</em> kan du läsa om varför det argumentet inte håller.</p></div>
<div id="footnote3"><p><a href="#footnotesource3">^ </a> Se sidan 8–12 i <em>Livets uppkomst – fem frågor som kräver svar</em>.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Mos. 1:1)</strong> I begynnelsen skapade Gud himlen* och jorden.</p><p></p><p>Dvs. universum med dess planeter, stjärnor, galaxer etc.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 10:4)</strong> En ond och stolt man undersöker inte saken, han tänker bara: ”Det finns ingen Gud.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:32)</strong> Om jag som andra människor* har kämpat mot vilddjur i Efesos, vad har jag för nytta av det? Om de döda inte ska uppväckas, så ”låt oss äta och dricka, för i morgon ska vi dö”.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Ur mänsklig synvinkel, om jag”, ”Om jag av mänskliga motiv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Jer. 29:11)</strong> ’Jag vet vilka avsikter jag har när det gäller er’, säger Jehova. ’Jag vill att ni ska uppleva frid, inte olycka. Jag vill ge er en framtid och ett hopp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Hebr. 11:1)</strong> Tron är den säkra förväntan om det man hoppas på, det tydliga* beviset på verkligheter som man inte kan se.</p><p></p><p>Eller ”övertygande”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***ijwyp artikel 35 Skapelse eller evolution? – Del 3: Varför tro på skapelsen?***</strong></a></p>
<header>
<p class="contextTtl"><strong>UNGDOMAR FRÅGAR</strong></p>
<h1><strong>Skapelse eller evolution? – Del 3: Varför tro på skapelsen?</strong></h1>
</header>
<div class="openingContent"><blockquote><p class="p3"><em>”Om man tror på skapelsen kan andra tro att man är lite dum, att man bara håller sig till det man lärt sig av sina föräldrar eller att man är hjärntvättad.”</em> (<em>Jeanette</em>)</p>
</blockquote>
</div>
<div class="bodyTxt">
<p class="p4"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>Känner du likadant som Jeanette? I så fall kanske du är osäker på om du verkligen tror på skapelsen. Ingen vill ju verka okunnig. Vad kan vara till hjälp?</p>
<ul class="noMarker noIndent big"><li><p class="p5"><strong>Invändningar mot skapelsetron</strong></p>
</li>
<li><p class="p6"><strong>Tänk igenom vad du tror på</strong></p>
</li>
<li><p class="p7"><strong>Hjälp att undersöka fakta</strong></p>
</li>
<li><p class="p8"><strong>Vad andra ungdomar säger</strong></p>
</li>
</ul>
<h2><strong>Invändningar mot skapelsetron</strong></h2>
<h3><span class="parNum" data-pnum="2"></span><strong>1. Om man tror på skapelsen kommer andra att tro att man är vetenskapsfientlig.</strong></h3>
<blockquote><p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="3"></span><em>”Min lärare sa att de som tror på skapelsen gör det därför att de är för lata för att försöka hitta en förklaring till hur världen fungerar.”</em> (<em>Maria</em>)</p>
</blockquote>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="4"></span><strong>Vad du behöver känna till:</strong> De som kommer med sådana påståenden känner inte till alla fakta. Kända vetenskapsmän som Galileo Galilei och Isaac Newton trodde på en skapare. Deras tro var inte oförenlig med deras stora intresse för vetenskap. Även i dag finns det vetenskapsmän som inte ser någon motsägelse mellan vetenskapen och tron på skapelsen.</p>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="5"></span><strong>Pröva det här:</strong> Skriv in ”berättar om sin tro” (inom citattecken) i sökrutan på <a href="http://wol.jw.org/en/wol/"><em>Watchtower ONLINE LIBRARY</em></a> för att få exempel på forskare inom medicin och naturvetenskap som tror på skapelsen. Lägg märke till vad som fick dem att börja göra det.</p>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"></span><strong>Slutsats:</strong> Att du tror på skapelsen betyder inte att du är antivetenskaplig. När du lär dig mer om naturen kan du faktiskt få en starkare tro på skapelsen. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Romarna 1:20</a>)</p>
<h3><strong>2. Om man tror på Bibelns skapelseberättelse kommer andra att tro att man är en religiös fanatiker.</strong></h3>
<blockquote><p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="7"></span><em>”Många tycker att tron på skapelsen är rena skämtet. För dem är berättelsen i 1 Moseboken bara en saga.”</em> (<em>Jasmine</em>)</p>
</blockquote>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="8"></span><strong>Vad du behöver känna till:</strong> Människor har ofta missuppfattningar om Bibelns skapelseberättelse. En del kreationister påstår till exempel att jorden skapades för bara några tusen år sedan och att allt liv skapades på sex 24-timmarsdygn. Bibeln stöder inte någon av de uppfattningarna.</p>
<ul><li><p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="9"></span>  I <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Första Moseboken 1:1</a> står det: ”I begynnelsen skapade Gud himlen och jorden.” Det här strider inte mot vetenskapliga bevis för att jorden är flera miljarder år.</p>
</li>
<li><p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="10"></span>  Det ord för ”dag” som används i 1 Moseboken kan syfta på långa tidsperioder. Ett exempel finns i <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">1 Moseboken 2:4</a>, där ordet ”dag” används om <em>alla sex</em> skapelsedagar.</p>
</li>
</ul>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"></span><strong>Slutsats:</strong> Bibelns skapelseberättelse stämmer överens med vetenskapliga fakta.</p>
<h2><strong>Tänk igenom vad du tror på</strong></h2>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="12"></span>Tron på skapelsen kräver inte ”blind tro”. Den bygger snarare på logiska argument. Tänk på det här:</p>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="13"></span>Allt det du upplever i livet lär dig att det som är konstruerat måste ha en konstruktör. När du ser en konstruktion, till exempel en kamera, ett flygplan eller ett hus, drar du helt riktigt slutsatsen att det är någon som har formgett och gjort den. Varför skulle du släppa den logiken när det gäller det mänskliga ögat, en fågel som flyger eller vår planet jorden?</p>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="14"></span><strong>Att tänka på:</strong> Ingenjörer försöker ofta kopiera sådant som de ser i naturen för att förbättra sina egna uppfinningar, och de vill självklart få ett erkännande för det de gör. Är det logiskt att erkänna en uppfinnare och hans arbete men inte erkänna Skaparen och hans helt överlägsna konstruktioner?</p>
<h2><strong>Hjälp att undersöka fakta</strong></h2>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="15"></span>Du kan stärka din tro på skapelsen genom att undersöka bevisen i naturen.</p>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="16"></span><strong>Pröva det här:</strong> Skriv in ”slump eller formgivning” (inom citattecken) i sökrutan på <em>Watchtower ONLINE LIBRARY</em>. Välj ut några ämnen som du tycker är intressanta från artikelserien ”Slump eller formgivning?” i <em>Vakna!</em> Vad är det som är så speciellt med de detaljer som beskrivs i artiklarna? Varför övertygar det dig om att det finns en formgivare?</p>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="17"></span><strong>Gräv djupare:</strong> Använd de här broschyrerna för att undersöka bevisen för en skapelse mer i detalj.</p>
<ul class="noMarker noIndent"><li><p class="p29"><span class="parNum" data-pnum="18"></span><em>Hur har livet kommit till?</em></p>
<ul><li><p class="p30"><span class="parNum" data-pnum="19"></span>  Jorden är perfekt placerad och har allt som behövs för att uppehålla liv. (Sidan 4–10)</p>
</li>
<li><p class="p31"><span class="parNum" data-pnum="20"></span>  Exempel på formgivning i naturen. (Sidan 11–17)</p>
</li>
<li><p class="p32"><span class="parNum" data-pnum="21"></span>  Bibelns skapelseberättelse i 1 Moseboken stämmer överens med vetenskapen. (Sidan 24–28)</p>
</li>
</ul>
<li><p class="p33"><span class="parNum" data-pnum="22"></span><em>Livets uppkomst – fem frågor som kräver svar</em></p>
</li>
<ul><li><p class="p34"><span class="parNum" data-pnum="23"></span>  Liv kan inte ha uppstått spontant ur livlös materia. (Sidan 4–7)</p>
</li>
<li><p class="p35"><span class="parNum" data-pnum="24"></span>  Levande organismer är alldeles för komplexa för att ha kunnat utvecklas genom planlösa, spontana händelser. (Sidan 8–12)</p>
</li>
<li><p class="p36"><span class="parNum" data-pnum="25"></span>  Lagringskapaciteten i DNA har inte någon motsvarighet inom modern teknik. (Sidan 13–21)</p>
</li>
<li><p class="p37"><span class="parNum" data-pnum="26"></span>  Allt liv kommer inte från en gemensam förfader. De fossila fynden visar att större djurgrupper framträdde plötsligt, inte att de utvecklades gradvis. (Sidan 22–29)</p>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
<blockquote><p class="p38"><span class="parNum" data-pnum="27"></span><em>”Det som övertygar mig mest om att Gud finns är allt i naturen, från djuren här på jorden till universum och den ordning som finns där.”</em> (<em>Thomas</em>)</p>
</blockquote>
</div>
<div class="boxSupplement"><aside><div class="boxTtl rule"><div><strong>VAD ANDRA UNGDOMAR SÄGER</strong></div></div>
<div class="boxContent"><blockquote><p class="p40"><em>”När vi läste på biologin om hur invecklade alla växter och djur och våra egna kroppar är, blev jag helt fascinerad. Jag tvivlar inte en sekund på att det är en skapare som har gjort allt. Jag tycker att det krävs ’blind tro’ att tro på evolutionen, inte på skapelsen.”</em> (<em>Hannah</em>)</p>
</blockquote>
<blockquote><p class="p41"><em>”Jag älskar att läsa artiklarna ’Slump eller formgivning’ i ’Vakna!’. De visar så tydligt att evolutionsteorin inte kan stämma. Det är helt galet att tro att något så vackert som en fjäril eller en kolibri kan komma till av en slump.”</em> (<em>Talia</em>)</p>
</blockquote>
</div>
</aside></div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Rom. 1:20)</strong> Ända sedan världens skapelse har man tydligt kunnat se hans osynliga egenskaper, både hans eviga kraft och hans gudomlighet, för de kan uppfattas genom det som är skapat. Därför är man utan ursäkt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Mos. 1:1)</strong> I begynnelsen skapade Gud himlen* och jorden.</p><p></p><p>Dvs. universum med dess planeter, stjärnor, galaxer etc.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Mos. 2:4)</strong> Det här är den historiska berättelsen om himlen och jorden när de blev till, om den dag då Jehova* Gud skapade jorden och himlen.</p><p></p><p>Första stället där Guds unika egennamn, יהוה (JHWH), förekommer. Se Tillägg A4.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation4"></span><strong>***ijwyp artikel 36 Skapelse eller evolution? – Del 4: Hur kan jag förklara varför jag tror på skapelsen?***</strong></a></p>
<header>
<p class="contextTtl"><strong>UNGDOMAR FRÅGAR</strong></p>
<h1><strong>Skapelse eller evolution? – Del 4: Hur kan jag förklara varför jag tror på skapelsen?</strong></h1>
</header>
<div class="openingContent"><p class="p3">Du tror på skapelsen, men det känns jobbigt att berätta om det i skolan. Evolutionen kanske är det enda alternativet som lärs ut, och du är rädd att dina lärare och klasskompisar ska driva med dig. Vad kan du göra för att känna dig säkrare och våga förklara varför du tror på skapelsen?</p>
<ul class="noMarker"><li><p class="p4"><strong>Du klarar det!</strong></p>
</li>
<li><p class="p5"><strong>Var förberedd</strong></p>
</li>
<li><p class="p6"><strong>Hjälp att kunna förklara vad du tror</strong></p>
</li>
<li><p class="p7"><strong>Vad andra ungdomar säger</strong></p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="bodyTxt">
<h2><strong>Du klarar det!</strong></h2>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="1"></span><strong>Du kanske tänker:</strong> ”Jag är inte smart nog för att kunna diskutera vetenskap och evolution.” Det var så Danielle kände. ”Det var jättejobbigt att känna att jag var tvungen att säga emot min lärare och mina klasskompisar”, säger hon. Och Diana säger: ”Jag tyckte att det var så förvirrande när de argumenterade med en massa vetenskapliga begrepp.”</p>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="2"></span><strong>Men</strong> målet är inte att vinna diskussioner. Och du behöver faktiskt inte vara någon expert på vetenskap för att förklara varför <em>du</em> tycker att en skapelse är den mest logiska förklaringen till hur universum och världen omkring oss har kommit till.</p>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="3"></span><strong>Tips:</strong> Använd Bibelns enkla logik i <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Hebréerna 3:4</a>: ”Varje hus byggs ju av någon, men den som har byggt allt är Gud.”</p>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="4"></span>En tjej som heter Carol resonerar så här kring principen i <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Hebréerna 3:4</a>: ”Tänk dig att du går genom en tät skog. Det finns inga spår av människor på flera mils avstånd. Men så ser du att det ligger en tandpetare på marken. Vad drar du för slutsats av det? ’Det har varit någon här före mig’, skulle nog de flesta tänka. Om något så litet och obetydligt som en tandpetare tyder på intelligent liv, hur mycket mer gör då inte allt som finns i universum det!”</p>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="5"></span><strong>Om någon säger:</strong> ”Om allt är skapat, vem skapade då Skaparen?”</p>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"></span><strong>Du skulle kunna svara:</strong> ”Bara för att vi inte förstår allt om Skaparen betyder det inte att han inte finns. Du vet till exempel inte allt om den som har designat din mobil, men du tror ändå att <em>någon</em> har gjort det, eller hur? [Invänta svar.] Det finns massor att lära om den som har skapat oss. Om du vill berättar jag gärna lite om det.”</p>
<h2><strong>Var förberedd</strong></h2>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="7"></span>Bibeln säger: ”Ni skall ... vara beredda att komma med ett försvar inför var och en som av er kräver ett skäl för det hopp som är i er, men ni skall göra det med mildhet och djup respekt.” (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">1 Petrus 3:15</a>) Så tänk på två saker – <em>vad du säger</em> och <em>hur du säger det</em>.</p>
<ol><li><p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="8"></span>               <strong>Vad du säger.</strong> Din kärlek till Gud är viktig och kan motivera dig att berätta om honom. Men att bara berätta för andra att du älskar Gud kommer troligen inte att övertyga dem om att det är han som har skapat allt. I stället kanske det är bättre att använda exempel från naturen för att visa varför det är logiskt att tro på skapelsen.</p>
</li>
<li><p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="9"></span>               <strong>Hur du säger det.</strong> Var säker på din sak, men var inte oförskämd eller nedlåtande. Det är mer sannolikt att andra lyssnar på dig om du respekterar deras uppfattningar och låter dem dra sina egna slutsatser.</p>
<blockquote><p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="10"></span><em>”Jag tycker det är viktigt att man inte förolämpar någon eller framstår som en besserwisser. Man kommer ingen vart genom att vara nedlåtande.”</em> (<em>Elaine</em>)</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<h2><strong>Hjälp att kunna förklara vad du tror</strong></h2>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="11"></span>Alicia, en tonårstjej, säger: ”Om man inte är förberedd vill man bara sitta tyst för att det inte ska bli pinsamt.” Det Alicia säger visar hur viktigt det är med förberedelse. Jenna säger: ”Det känns mycket lättare att prata om skapelsen när jag har några enkla men väl genomtänkta argument som jag kan använda.”</p>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="12"></span>Var kan du hitta sådana argument? Många ungdomar har haft hjälp av de här publikationerna:</p>
<ul class="noMarker"><li><p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="13"></span><em>Hur har livet kommit till?</em></p>
</li>
<li><p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="14"></span><em>Livets uppkomst – fem frågor som kräver svar</em></p>
</li>
<li><p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"></span><em>Det fantastiska skaparverket vittnar om Gud</em> (video)</p>
</li>
<li><p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"></span>Artikelserien ”Slump eller formgivning?” i <em>Vakna!</em> (Skriv in ”slump eller formgivning” [inom citattecken] i sökrutan på <em>Watchtower ONLINE LIBRARY</em>.)</p>
</li>
<li><p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"></span>Använd <a href="http://wol.jw.org/en/wol/">Onlinebiblioteket</a> för att göra ytterligare efterforskningar.</p>
</li>
</ul>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="18"></span>Du kan också ha nytta av att gå igenom de föregående artiklarna i den här serien, ”Skapelse eller evolution?”</p>
<ol><li><p class="p29"><span class="parNum" data-pnum="19"></span>Del 1: Varför tro på Gud?</p>
</li>
<li><p class="p30"><span class="parNum" data-pnum="20"></span>Del 2: Varför ifrågasätta evolutionsläran?</p>
</li>
<li><p class="p31"><span class="parNum" data-pnum="21"></span>Del 3: Varför tro på skapelsen?</p>
</li>
</ol>
<p class="p32"><span class="parNum" data-pnum="22"></span><strong>Tips:</strong> Använd exempel som övertygar <em>dig</em>. Det blir lättare att komma ihåg dem då, och du kan vara mer övertygande när du berättar om dem. Försök öva på att förklara vad du tror.</p>
</div>
<div class="boxSupplement"><aside><div class="boxTtl"><div><strong>VAD ANDRA UNGDOMAR SÄGER</strong></div></div>
<div class="boxContent"><blockquote><p class="p34">”Om vi har utvecklats, varför har vi då sådana egenskaper som medlidande och kärlek? De här egenskaperna gör att man tänker på andra och inte bara på sig själv. Jag tycker att det är ologiskt att påstå att de egenskaperna har utvecklats.” (Brittany)</p>
</blockquote>
<blockquote><p class="p35">”På biologin läste vi om anatomi och om cellernas funktioner. Trots att det var evolutionsläran som lärdes ut, blev jag bara mer och mer övertygad om att vi är resultatet av intelligent design.” (Breanna)</p>
</blockquote>
</div>
</aside></div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Hebr. 3:4)</strong> Varje hus byggs ju av någon, men den som har byggt allt är Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Hebr. 3:4)</strong> Varje hus byggs ju av någon, men den som har byggt allt är Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:15)</strong> Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split12.xhtml#pcitationsource5">^ <span id="pcitation5"></span><strong>***w24 december s. 18-19 Hjälp dina barn att få en stark tro***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Hur kan föräldrar hjälpa sina barn att förklara varför de tror på en skapare? (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">1 Petrus 3:15</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> <strong><em>Hjälp dina barn att förklara varför de tror på en skapare.</em> (Läs</strong> <span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18"><strong>1 Petrus 3:15</strong></a><strong>.)</strong> Du kan till exempel använda artikelserien på jw.org som heter ”Ungdomar frågar – Skapelse eller evolution?”. Låt dina barn välja vilka argument de tycker är lättast att använda, och öva sedan på dem. Påminn dem om att de inte behöver skapa diskussioner i skolan, men att de gärna kan prata om det på ett trevligt sätt om andra är öppna för det. Uppmuntra dem att använda enkel logik. Vi kan ta ett exempel. Om en skolkompis säger att han bara tror på det han kan se och att han aldrig har sett Gud, skulle ditt barn kunna säga: ”Tänk dig att du går i skogen långt borta från all bebyggelse, och så kommer du fram till ett fint hus. Vad skulle du tänka då? Det är självklart att någon har byggt huset. Det resonemanget gäller universum och allt liv i det också. Det är tydligt att någon har skapat det.”</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ <strong>(1 Petr. 3:15)</strong></a> Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:15)</strong> Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
