<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 24 Jehova ser dina tårar***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad var anledningen till att Hiskia grät?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> När <strong><em>kung Hiskia</em></strong> var 39 fick han reda på att han var allvarligt sjuk. Jehova lät profeten Jesaja berätta för Hiskia att han skulle dö av den här sjukdomen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Kung. 20:1</a>) När Hiskia fick reda på det bröt han ihop och grät. Och han bad intensivt till Jehova om hjälp. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Kung. 20:2, 3</a>)</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad gjorde Jehova för Hiskia?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> När Jehova hörde Hiskias bön kände han för honom och sa: ”Jag har hört din bön, och jag har sett dina tårar. Jag ska bota dig.” Jesaja fick berätta för Hiskia att Jehova lovade att förlänga hans liv och rädda Jerusalem från assyrierna. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Kung. 20:4–6</a>)</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Hur hjälper Jehova oss när vi är sjuka? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Psalm 41:3</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> <strong><em>Lärdomar för oss.</em></strong> Är du sjuk, och verkar det som att du inte kommer att bli bättre? Jehova lyssnar på dig när du ber till honom, och han ser dina tårar. I Bibeln står det att ”den innerliga barmhärtighetens Far och all trösts Gud ... tröstar oss i alla våra prövningar”. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Kor. 1:3, 4</a>) Vi vet att vi inte kan räkna med att Jehova tar bort våra problem, men vi kan räkna med att han hjälper oss. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Psalm 41:3</strong></a><strong>.)</strong> Han kan ge oss helig ande så att vi får kraft, vishet och frid att kunna hantera vår situation. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ords. 18:14;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Fil. 4:13</a>) Vi får också tröst av att tänka på att ingen kommer att vara sjuk i den nya världen. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Jes. 33:24</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Kung. 20:1)</strong> Vid den tiden blev Hiskia sjuk, och han låg för döden. Och profeten Jesaja, Amoz son, kom till honom och sa: ”Så här säger Jehova: ’Du kommer att dö, så förbered ditt hushåll. Du kommer inte att tillfriskna.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Kung. 20:2, 3)</strong> Då vände han ansiktet mot väggen och bad till Jehova: <strong><sup>3</sup></strong> ”Jag ber dig, Jehova, snälla, glöm inte att jag har tjänat dig troget av hela mitt hjärta. Jag har gjort det som är rätt i dina ögon.” Och Hiskia började gråta förtvivlat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Kung. 20:4-6)</strong> Jesaja hade inte ens hunnit ut till mitten av förgården förrän Jehovas ord kom till honom, och det löd: <strong><sup>5</sup></strong> ”Gå tillbaka och säg till Hiskia, ledaren för mitt folk: ’Så här säger Jehova, din förfader Davids Gud: ”Jag har hört din bön, och jag har sett dina tårar. Jag ska bota dig. I övermorgon* ska du gå upp till Jehovas hus. <strong><sup>6</sup></strong> Jag ska förlänga ditt liv* med 15 år, och jag ska rädda dig och den här staden ur Assyriens kungs våld. Jag ska försvara den här staden för min egen skull och för min tjänare Davids skull.”’”</p><p></p><p>Ordagrant ”På den tredje dagen”.</p><p>Ordagrant ”dina dagar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ps. 41:3)</strong></a> Jehova, du kommer att styrka honom när han ligger sjuk, du kommer att förvandla hans säng helt och hållet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Kor. 1:3, 4)</strong> Vår Herre Jesus Kristus Gud och Far förtjänar all lovprisning. Han är den innerliga barmhärtighetens Far och all trösts Gud, <strong><sup>4</sup></strong> som tröstar oss i alla våra prövningar, så att vi kan trösta andra oavsett vad de drabbas av, med hjälp av den tröst vi själva får av Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 41:3)</strong> Jehova, du kommer att styrka honom när han ligger sjuk, du kommer att förvandla hans säng helt och hållet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ords. 18:14)</strong> Med livsmod uthärdar man sjukdom, men vem kan uthärda missmod?*</p><p></p><p>Eller ”en nedslagen ande”, ”fullständig hopplöshet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Fil. 4:13)</strong> Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Jes. 33:24)</strong> Och ingen i landet ska säga: ”Jag är sjuk.” Folket som bor där har fått sina synder förlåtna.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
