<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 15 Hur vill Jehova att församlingen ska se på någon som begått en allvarlig synd?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad hade hänt i församlingen i Korinth? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Korinthierna 5:1, 2</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>1 Korinthierna 5:1, 2</strong></a><strong>.</strong> När Paulus var på sin tredje missionsresa fick han höra oroväckande nyheter om den nybildade församlingen i Korinth. En broder i församlingen hade ett sexuellt förhållande med sin styvmamma. Det var upprörande till och med för människor som inte tillbad Jehova. Och församlingen inte bara tolererade det här, utan en del kan till och med ha varit stolta över det. De kanske tyckte att det visade hur barmhärtig och förstående Jehova är mot ofullkomliga människor. Men Jehova godkänner aldrig ett orätt uppförande. Den här mannens skamlösa uppförande skadade verkligen församlingens goda rykte, och han kanske också påverkade bröder och systrar som umgicks med honom. Så vilken vägledning gav Paulus till församlingen?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Kor. 5:1, 2)</strong></a> Det rapporteras faktiskt om sexuell omoral bland er, sådan omoral som inte ens förekommer bland nationerna, nämligen att en man lever ihop med* sin fars hustru. <strong><sup>2</sup></strong> Är det något att vara stolt över? Borde ni inte vara förtvivlade och se till att denne man avlägsnas från församlingen?*</p><p></p><p>Ordagrant ”har”.</p><p>Ordagrant ”från er mitt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:1, 2)</strong> Det rapporteras faktiskt om sexuell omoral bland er, sådan omoral som inte ens förekommer bland nationerna, nämligen att en man lever ihop med* sin fars hustru. <strong><sup>2</sup></strong> Är det något att vara stolt över? Borde ni inte vara förtvivlade och se till att denne man avlägsnas från församlingen?*</p><p></p><p>Ordagrant ”har”.</p><p>Ordagrant ”från er mitt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split18.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 augusti s. 16-17 Hur vill Jehova att församlingen ska se på någon som begått en allvarlig synd?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vilken inverkan hade Paulus brev på församlingen och på mannen som hade syndat?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Efter att Paulus hade skickat brevet till korinthierna började han fundera på hur församlingen skulle reagera. Så småningom kom Titus med den goda nyheten att församlingen hade reagerat bra på brevet. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Kor. 7:6, 7</a>) De hade följt hans anvisningar. Under de månader som hade gått sedan Paulus skickade brevet hade dessutom mannen som syndat ångrat sig. Han hade ändrat sitt sätt att leva och sin inställning och börjat följa Jehovas rättfärdiga normer. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Kor. 7:8–11</a>) Vad skulle Paulus nu ge för råd till församlingen?</p>
<h2 class="p14 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>HUR FÖRSAMLINGEN SKULLE BEHANDLA DEN ÅNGERFULLE SYNDAREN</strong></h2>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vilket fint resultat fick den här tillrättavisningen? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Korinthierna 2:5–8</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>2 Korinthierna 2:5–8</strong></a><strong>.</strong> Paulus skrev att den ”kraftiga tillrättavisning som flertalet” hade gett den här mannen räckte. Han hade ändrat sig, och det var ju det som var tanken med tillrättavisningen. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Hebr. 12:11</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad mer uppmanade Paulus församlingen att göra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Paulus skrev: ”Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom” och ”visa att ni verkligen älskar honom”. Lägg märke till att Paulus inte bara ville att församlingen skulle låta mannen komma tillbaka, utan att de både genom det de sa och gjorde skulle visa att de verkligen hade förlåtit honom och älskade honom. På det sättet skulle han känna att de verkligen var glada över att han var tillbaka.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Kor. 7:6, 7)</strong> Men Gud, som tröstar de modfällda, tröstade oss genom Titus besök. <strong><sup>7</sup></strong> Och det var inte bara det som uppmuntrade oss, utan också att han hade blivit så uppmuntrad av er. För han berättade att ni längtar efter mig, att ni känner djup sorg och att ni uppriktigt bryr er om mig, och det gjorde mig ännu gladare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Kor. 7:8-11)</strong> Även om mitt brev gjorde er bedrövade, så ångrar jag det inte. Först ångrade jag det (för brevet gjorde er bedrövade, även om det bara var för en kort tid),* <strong><sup>9</sup></strong> men nu gläder jag mig, inte just för att ni blev bedrövade, utan för att det fick er att ändra sinne. Ni blev ju bedrövade på ett sätt som Gud vill, alltså blev det inte till någon skada för er. <strong><sup>10</sup></strong> Bedrövelse på ett sätt som Gud vill leder till sinnesändring, vilket i sin tur leder till räddning, och det ångrar ingen. Men att bli bedrövad på samma sätt som människor i världen leder till död. <strong><sup>11</sup></strong> Tänk så mycket gott som kom av att ni blev bedrövade på ett sätt som Gud vill! Ja, ni renade er och blev upprörda över det som hänt, ni fylldes av djup respekt och fick en stark och uppriktig önskan att rätta till det orätta. Ni har på alla sätt visat att ni är rena i den här frågan.</p><p></p><p>Eller ”en timme”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(2 Kor. 2:5-8)</strong></a> Om någon har varit orsak till sorg så är det inte mig han har bedrövat, utan – för att inte uttrycka mig onödigt hårt – er alla i viss utsträckning. <strong><sup>6</sup></strong> Den kraftiga tillrättavisning som flertalet har gett honom räcker. <strong><sup>7</sup></strong> Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg. <strong><sup>8</sup></strong> Jag uppmanar er därför att visa att ni verkligen älskar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Kor. 2:5-8)</strong> Om någon har varit orsak till sorg så är det inte mig han har bedrövat, utan – för att inte uttrycka mig onödigt hårt – er alla i viss utsträckning. <strong><sup>6</sup></strong> Den kraftiga tillrättavisning som flertalet har gett honom räcker. <strong><sup>7</sup></strong> Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg. <strong><sup>8</sup></strong> Jag uppmanar er därför att visa att ni verkligen älskar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Hebr. 12:11)</strong> Det är sant att ingen tillrättavisning känns bra för stunden, den är snarare smärtsam. Men de som blir övade genom den får med tiden skörda en fridsam frukt, nämligen rättfärdighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
