<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 13 Vad kan vi lära oss av några trogna mäns avslutande ord?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>20.</strong> Vad har vi gemensamt med Mose, David och Johannes?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p30"><span class="parNum" data-pnum="20"><strong><sup>20</sup></strong></span> Vi lever i helt andra tider och under helt andra omständigheter än vad Mose, David och Johannes gjorde. Men vi har ändå mycket gemensamt. De tjänade Jehova, och det gör vi också. Och vi ber till honom, förlitar oss på honom och vänder oss till honom för att få vägledning. Och precis som de så är vi helt övertygade om att Jehova kommer att välsigna dem som lyder honom.</p>
<p class="qu"><strong>21.</strong> Hur kommer Jehova att välsigna oss om vi följer Moses, Davids och Johannes råd?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p31"><span class="parNum" data-pnum="21"><strong><sup>21</sup></strong></span> Vi vill verkligen ta till oss av Moses, Davids och Johannes avslutande ord och följa Jehovas bud. Då kommer vi att få <strong><em>framgång</em></strong> i allt vi gör. Vi kommer att få <strong><em>leva länge</em></strong>, ja för evigt! (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">5 Mos. 30:20</a>) Och vi kommer att vara <strong><em>glada</em></strong> därför att vi lever på ett sätt som gör Jehova stolt och glad. Och han kommer att ”göra oändligt mycket mer än allt vi ber om eller kan tänka oss”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ef. 3:20</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(5 Mos. 30:20)</strong> genom att älska Jehova, er Gud, lyssna till honom och hålla fast vid honom. För Jehova ger er liv och kan låta er leva länge i det land som han lovade att ge era förfäder Abraham, Isak och Jakob.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ef. 3:20)</strong> Genom sin kraft som är verksam i oss kan Gud göra oändligt mycket mer än allt vi ber om eller kan tänka oss.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
