<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 22 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Söndag 22 november</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Om någon inte vet hur han ska ta ledningen i sin egen familj, hur ska han då kunna ta hand om Guds församling?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 3:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Om du är gift och vill kunna bli äldste så behöver också de andra i din familj ha ett bra rykte. En äldste ska ”ta ledningen i sin familj på ett föredömligt sätt”. Det betyder att du behöver ta hand om din familj på ett kärleksfullt sätt och kunna fatta bra beslut. Du ser till att ni har familjestudium, att ni kommer till mötena och att ni kommer ut i tjänsten. Om du är förälder och har minderåriga barn ska de ”vara lydiga och respektfulla”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 3:4</a>) Du behöver fostra dem och lära dem saker på ett kärleksfullt sätt. Dina barn behöver såklart få skratta och leka, precis som alla andra barn. Men du behöver också lära dem att lyda dig, visa respekt för andra och uppföra sig. Dessutom behöver du göra det du kan för att hjälpa barnen att få en egen relation till Jehova, att följa Bibelns principer och att göra andliga framsteg så att de kan bli döpta. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 22 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 3:5)</strong></a> (För om någon inte vet hur han ska ta ledningen i sin egen familj, hur ska han då kunna ta hand om Guds församling?)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 3:4)</strong></a> Han ska ta ledningen i sin familj på ett föredömligt sätt, och hans barn ska vara lydiga och respektfulla.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
