<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 6 ”Gå framåt mot mogenhet”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur hjälpte Paulus kristna med judisk bakgrund att göra andliga framsteg?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Vi kan lära oss något viktigt av det Paulus skrev till de kristna med judisk bakgrund. En del av dem hade slutat göra andliga framsteg. De hade i själva verket ”<strong><em>gått bakåt</em></strong> och ... [behövde] mjölk i stället för fast föda”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 5:12</a>) Jehova använde församlingen för att ge dem ökad insikt i sanningen, men de hade inte hängt med. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ords. 4:18</a>) Till exempel så var det många av dem som fortfarande tyckte att man skulle följa Moses lag, trots att den hade upphört att gälla när Jesus dog omkring 30 år tidigare. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Rom. 10:4;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Tit. 1:10</a>) Man kan ju tycka att de borde haft tid att ändra sin inställning under de här 30 åren. Alla som har läst Paulus brev till hebréerna kan nog hålla med om att det innehåller fast andlig föda. Och det var precis vad de här bröderna och systrarna behövde för att stärka sin tro och bli övertygade om hur överlägset det kristna sättet att tillbe Jehova var. Det var också det de behövde för att få mod att fortsätta predika, trots motstånd från judarna i samhället. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Hebr. 10:19–23</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 5:12)</strong> Vid det här laget borde ni vara lärare, men i stället behöver ni någon som undervisar er om det grundläggande i Guds heliga uttalanden. Ja, ni har gått bakåt och behöver mjölk i stället för fast föda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ords. 4:18)</strong> Men de rättfärdigas stig är som gryningens ljus, som växer i klarhet tills det är full dag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Rom. 10:4)</strong> Kristus är slutet på lagen, och det betyder att alla som tror kan bli rättfärdiga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Tit. 1:10)</strong> Det finns ju många som är upproriska, som pratar nonsens och vilseleder, särskilt bland dem som håller sig till omskärelsen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Hebr. 10:19-23)</strong> Bröder, tack vare Jesus blod har vi alltså mod* att gå på vägen till den heliga platsen. <strong><sup>20</sup></strong> Den vägen öppnade* han för oss som en ny och levande väg genom förhänget, det vill säga hans kropp. <strong><sup>21</sup></strong> Och med tanke på att vi har en mäktig präst över Guds hus, <strong><sup>22</sup></strong> så låt oss träda fram inför Gud med uppriktiga hjärtan och fullständig övertygelse, nu när våra hjärtan genom bestänkning* har blivit renade från ett dåligt samvete och våra kroppar har blivit badade i rent vatten. <strong><sup>23</sup></strong> Låt oss fortsätta att tala öppet om* vårt hopp utan att tveka, för han som har gett oss löftet är pålitlig.</p><p></p><p>Eller ”tillförsikt”.</p><p>Ordagrant ”invigde”.</p><p>Dvs. med Jesus blod.</p><p>Eller ”offentligt bekänna”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
