<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 30 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p90" data-pid="90">Måndag 30 mars</h2>
</header>
<p id="p91" data-pid="91" class="themeScrp"><em>På detta sätt blev Guds kärlek tydlig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 4:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb">Lösenoffret är verkligen en otrolig gåva! (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 9:15</a>) Tack vare det kan vi vara nära vänner med Jehova och se fram emot att få leva för evigt. Vi vill visa att vi verkligen uppskattar lösenoffret, för det är ett bevis på hur mycket Jehova älskar oss. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 5:8</a>) Jesus ville att vi skulle hålla en minneshögtid varje år för att aldrig glömma vad han och Jehova har gjort för oss. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 22:19, 20</a>) Under 2026 kommer minneshögtiden att hållas torsdagen den 2 april. Vi planerar säkert alla att vara med på den. Och i samband med minneshögtiden är det bra att vi var och en tar oss tid att tänka lite extra på vad Jehova och Jesus har gjort för oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 20 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p93" data-pid="93" class="p93 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (10 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource5"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation5">Johannes 12:20–50</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 4:9)</strong></a> På detta sätt blev Guds kärlek till oss tydlig: Gud sände sin enfödde son till världen för att vi skulle få liv genom honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 9:15)</strong></a> Tacka Gud för hans enastående fria gåva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 5:8)</strong></a> Men Gud bevisar att han älskar oss genom att Kristus dog för oss medan vi fortfarande var syndare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 22:19, 20)</strong></a> Han tog också ett bröd, tackade Gud, bröt det och gav det åt dem och sa: ”Detta representerar min kropp som ska offras för er. Fortsätt göra detta till minne av mig.” <strong><sup>20</sup></strong> Och på samma sätt tog han bägaren efter kvällsmåltiden och sa: ”Den här bägaren representerar det nya förbundet. Det blir giltigt genom mitt blod, som ska utgjutas för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Joh. 12:20-50)</strong></a> Några av dem som kom för att tillbe vid högtiden var greker. <strong><sup>21</sup></strong> De gick till Filippus, som var från Bets<span class="underline">ai</span>da i Galileen, och sa: ”Herre, vi skulle gärna vilja träffa Jesus.” <strong><sup>22</sup></strong> Filippus gick och sa det till Andreas, och Andreas och Filippus gick och sa det till Jesus. <strong><sup>23</sup></strong> Men Jesus svarade: ”Tiden är inne för Människosonen att bli upphöjd. <strong><sup>24</sup></strong> Jag säger er sanningen: Om ett vetekorn inte faller i jorden och dör fortsätter det bara att vara ett enda korn, men om det dör, då ger det stor avkastning. <strong><sup>25</sup></strong> Den som älskar sitt liv mister* det, men den som hatar sitt liv i den här världen bevarar det och får evigt liv. <strong><sup>26</sup></strong> Om någon vill tjäna mig ska han följa mig, och där jag är ska min tjänare också vara. Om någon vill tjäna mig kommer min Far att ära honom. <strong><sup>27</sup></strong> Nu känner jag mig orolig. Vad ska jag säga? Far, rädda mig från denna prövning.* Men det är ändå därför jag har kommit. <strong><sup>28</sup></strong> Far, förhärliga ditt namn.” Då hördes det en röst från himlen: ”Jag har förhärligat det och ska förhärliga det igen.” <strong><sup>29</sup></strong> Folket som stod där och hörde det sa att det var åskan. Andra sa: ”Det var en ängel som talade till honom.” <strong><sup>30</sup></strong> Jesus sa: ”Den här rösten hördes inte för min skull, utan för er skull. <strong><sup>31</sup></strong> Nu blir den här världen dömd. Nu ska den här världens härskare kastas ut. <strong><sup>32</sup></strong> Men när jag lyfts upp från jorden kommer jag att dra alla slags människor till mig.” <strong><sup>33</sup></strong> Detta sa han egentligen för att antyda hur han skulle dö. <strong><sup>34</sup></strong> Då sa folket: ”Vi har hört ur lagen att Messias* ska bli kvar för evigt. Hur kan du då säga att Människosonen ska lyftas upp? Vem är den här Människosonen?” <strong><sup>35</sup></strong> Jesus sa till dem: ”Ljuset ska vara hos er ännu en liten tid. Vandra medan ni har ljuset, så att mörkret inte besegrar er. Den som vandrar i mörkret vet inte vart han är på väg. <strong><sup>36</sup></strong> Tro på ljuset medan ni har ljuset, så att ni blir ljusets barn.” När Jesus hade sagt detta gick han i väg och höll sig undan från dem. <strong><sup>37</sup></strong> Trots att de hade sett honom utföra så många underverk började de inte tro på honom, <strong><sup>38</sup></strong> och det uppfyllde profeten Jesajas ord: ”Jehova, vem har trott på det som de har hört av oss?* Och vem har Jehovas kraft uppenbarats för?” <strong><sup>39</sup></strong> Skälet till att de inte kunde tro är detta, som Jesaja också har sagt: <strong><sup>40</sup></strong> ”Han har förblindat dem och gjort dem oemottagliga, för att de inte ska se med sina ögon eller förstå med sina hjärtan och ändra sig så att de kan bli läkta av mig.” <strong><sup>41</sup></strong> Jesaja sa detta därför att han såg hans storhet, och han talade om honom. <strong><sup>42</sup></strong> Ändå började till och med många styresmän tro på honom, men på grund av fariséerna ville de inte erkänna det öppet för att inte bli uteslutna ur synagogan. <strong><sup>43</sup></strong> De ville nämligen hellre bli ärade av människor än av Gud. <strong><sup>44</sup></strong> Men Jesus ropade: ”Den som tror på mig, han tror inte bara på mig, utan också på honom som har sänt mig. <strong><sup>45</sup></strong> Och den som ser mig ser också honom som har sänt mig. <strong><sup>46</sup></strong> Jag har kommit som ett ljus till världen för att den som tror på mig inte ska vara kvar i mörkret. <strong><sup>47</sup></strong> Men om någon hör mina ord och inte håller dem dömer jag honom inte, för jag har inte kommit för att döma världen utan för att rädda den. <strong><sup>48</sup></strong> Den som avvisar mig och inte tar emot mina ord har mött sin domare. Det ord som jag har talat kommer att döma honom på den sista dagen. <strong><sup>49</sup></strong> För jag har inte talat på eget initiativ, utan det är min Far, som har sänt mig, som har befallt vad jag ska säga och vad jag ska tala. <strong><sup>50</sup></strong> Och jag vet att hans befallning leder till* evigt liv. Allt jag säger, det säger jag därför precis som min Far har sagt till mig.”</p><p></p><p>Ordagrant ”tillintetgör”.</p><p>Ordagrant ”ur denna timme”.</p><p>Eller ”den Smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”på vårt budskap”.</p><p>Eller ”är”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
