<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 6-7 Låt Bibeln påverka ditt liv***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur kan du ta itu med sådant som du vill jobba på? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Sätt upp rimliga mål i stället för att försöka tillämpa allt du har läst på en gång. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 11:2</a>) Du kan testa det här: Gör en lista på sådant som du vill jobba på. Välj sedan ut en eller två saker som du vill börja med, så kan du arbeta på de andra längre fram.</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vilket mål kan du börja med att försöka nå?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Du kanske kan börja med ett mål som känns lätt att nå eller ett som känns väldigt viktigt. När du har bestämt dig för vad du vill jobba på kan du göra efterforskningar i vår litteratur och kanske använda <em>Index till Vakttornets publikationer</em> eller ”Ämnesguiden”. Prata med Jehova om ditt mål och be honom om hjälp att både få styrka och motivation att nå det. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Fil. 2:13</a>) Försök sedan tillämpa det du har lärt dig. När du har nått ditt första mål så kommer du att känna dig mer motiverad att jobba på nästa. Det är faktiskt så att när du har lyckats göra förbättringar på ett område, så kommer det att kännas lättare att göra förändringar på andra områden också.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Ords. 11:2)</strong> Om man tar sig friheter leder det till vanära,* men vishet finns hos de ödmjuka.</p><p></p><p>Eller ”Övermod leder till vanära”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Fil. 2:13)</strong> För Gud fyller er med kraft och ger er både styrka och motivation att göra det som gläder honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
