<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 10 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29"><span id="page101" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="101" data-before-text="101"></span>Lördag 10 oktober</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Om någon äter av det brödet ska han få leva för evigt. Det bröd jag ska ge är min kropp, som jag ger så att människor kan få liv.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 6:51</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Det Jesus sa under Herrens kvällsmåltid riktade sig till en liten grupp. Men det han sa i dagens vers till en folkskara i Galileen riktade sig till en mycket större grupp. De som Jesus pratade med i Galileen år 32 ville bara ha mat. Men han försökte hjälpa dem att förstå att det fanns något som var mycket viktigare än mat. Han berättade att det fanns något som kunde ge dem evigt liv. Han sa också att de som dog skulle kunna bli uppväckta längre fram och få leva för evigt. Så i Galileen pratade han om något som alla människor hade möjlighet att få. Han riktade sig alltså inte till en liten grupp, som han senare gjorde under Herrens kvällsmåltid. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 11 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 6:51)</strong></a> Jag är det levande brödet som har kommit ner från himlen. Om någon äter av det brödet ska han få leva för evigt. Och det bröd jag ska ge är min kropp, som jag ger så att människor* kan få liv.”</p><p></p><p>Ordagrant ”världen”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
