<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 14 Hur vill Jehova att församlingen ska se på någon som begått en allvarlig synd?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Vad vill Jehova att alla människor ska göra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>JEHOVA har skapat oss människor med en fri vilja. Vi använder den varje dag när vi ska fatta beslut. Det viktigaste beslut vi kan fatta är om vi ska överlämna oss åt Jehova och bli en del av hans andliga familj. Jehova vill att alla människor ska göra det. Varför det? Därför att han älskar oss och vill vårt bästa. Han vill att vi ska bli hans vänner och få leva för evigt. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">5 Mos. 30:19, 20;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Gal. 6:7, 8</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Hur känner Jehova för dem som har begått en allvarlig synd och inte ångrar sig? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Johannes 2:1</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Jehova tvingar aldrig någon att tjäna honom. Han låter varje person bestämma det själv. Så vad händer om någon som är döpt begår en allvarlig synd? Om personen inte ångrar sig måste han eller hon avlägsnas från församlingen. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Kor. 5:13</a>) Men även då hoppas Jehova innerligt att personen ska ångra sig och få ett nära förhållande till honom igen. Det är faktiskt ett viktigt skäl till att han ordnade med en lösen – att de som har syndat och ångrar sig ska kunna få förlåtelse. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"><strong>1 Johannes 2:1</strong></a><strong>.)</strong> Jehova är så kärleksfull, och han vädjar till dem som har begått allvarliga synder att ångra sig. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Sak. 1:3;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> Rom. 2:4;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> Jak. 4:8</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(5 Mos. 30:19, 20)</strong> I dag lägger jag fram för er livet och döden, välsignelsen och förbannelsen. Himlen och jorden blir vittnen till ert val. Ni ska välja livet för att få leva, ni och era efterkommande, <strong><sup>20</sup></strong> genom att älska Jehova, er Gud, lyssna till honom och hålla fast vid honom. För Jehova ger er liv och kan låta er leva länge i det land som han lovade att ge era förfäder Abraham, Isak och Jakob.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Gal. 6:7, 8)</strong> Bli inte vilseledda: Gud lurar man inte. För det man sår får man också skörda. <strong><sup>8</sup></strong> Den som styrs av köttsliga begär när han sår kommer att skörda undergång av sina begär, men den som styrs av anden kommer att skörda evigt liv av anden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Joh. 2:1)</strong></a> Mina kära barn, jag skriver detta till er för att ni inte ska begå en synd. Om någon ändå begår en synd har vi en hjälpare* hos Fadern: Jesus Kristus, som är rättfärdig.</p><p></p><p>Eller ”en som för vår talan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:13)</strong> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Joh. 2:1)</strong> Mina kära barn, jag skriver detta till er för att ni inte ska begå en synd. Om någon ändå begår en synd har vi en hjälpare* hos Fadern: Jesus Kristus, som är rättfärdig.</p><p></p><p>Eller ”en som för vår talan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Sak. 1:3)</strong> Säg till folket: ’Så här säger arméernas Jehova: ”’Vänd tillbaka till mig’, säger arméernas Jehova, ’så ska jag vända tillbaka till er’, säger arméernas Jehova.”’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Rom. 2:4)</strong> Föraktar du Guds stora omtanke, mildhet och tålamod? Förstår du inte att han av omtanke vill hjälpa dig att vända om?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Jak. 4:8)</strong> Närma er Gud, så ska han närma sig er. Gör era händer rena, ni syndare, och rena era hjärtan, ni obeslutsamma.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
