<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 7-8 Jehova ”läker de förtvivlade”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad kan du göra om du får kämpa med värdelöshetskänslor?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Vad kan du göra om du får kämpa med värdelöshetskänslor? Läs bibelverser som försäkrar dig om att du är värdefull för Jehova, och låt det sedan sjunka in.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 94:19</a>) Jämför dig inte med andra, och fokusera inte på vad du inte kan göra. Jehova förväntar inte mer av dig än vad du kan klara av. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 103:13, 14</a>) Om du har blivit misshandlad eller utnyttjad, så anklaga inte dig själv för vad förövaren gjorde. Det som hände var absolut inte ditt fel! Kom ihåg att Jehova kommer att döma dem som behandlar andra illa, men han hjälper dem som har blivit illa behandlade. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Petr. 3:12</a>) Sandra, som blev väldigt illa behandlad som barn, säger: ”Jag brukar be Jehova hjälpa mig att ha en balanserad syn på mig själv och att se mig själv på samma sätt som han gör.”</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>Du är värdefull för Jehova</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p82">De här bibelverserna visar att Jehova värdesätter och älskar dig:</p>
<ul><li><p class="p83">  <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Psalm 56:8</strong></a><strong>.</strong> Jehova ser när du är ledsen. Han bryr sig verkligen om hur du mår.</p>
</li>
<li><p class="p84">  <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>Lukas 12:6, 7</strong></a><strong>.</strong> Jehova bryr sig om varje liten sparv, så du kan vara säker på att han bryr sig om dig. Du är viktig för honom. Han känner dig utan och innan, och han älskar dig.</p>
</li>
<li><p class="p85">  <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>1 Johannes 3:19, 20</strong></a><strong>.</strong> Om du känner dig värdelös, tänk då på att Jehova ”är större än vårt hjärta”. Han älskar dig verkligen.</p>
</li>
</ul>
</div>
</aside></div>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Hur kan vi använda det vi själva gått igenom för att hjälpa andra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Kom ihåg att Jehova kan använda dig för att hjälpa andra. Han har bland annat gett dig förmånen att få samarbeta med honom i tjänsten. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Kor. 3:9</a>) Dina erfarenheter i livet gör förmodligen att du har lättare att förstå andra och hur de känner. Och du kan göra mycket för att hjälpa dem. Helen, som nämndes tidigare, fick hjälp och är nu pionjär och hjälper andra. Hon säger: ”Jehova har hjälpt mig att känna mig älskad, och nu använder han mig för att hjälpa andra.”</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 94:19)</strong> När jag tyngdes ner av oro* tröstade du mig och lugnade mig.</p><p></p><p>Eller ”När det var många oroande tankar i mitt inre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ps. 103:13, 14)</strong> Som en far är barmhärtig mot sina barn, så visar Jehova barmhärtighet mot dem som respekterar honom. <strong><sup>14</sup></strong> För han vet precis hur vi är skapade, han kommer ihåg att vi är stoft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:12)</strong> För Jehovas* ögon vilar på de rättfärdiga, hans öron lyssnar till deras innerliga* bön. Men Jehova* vänder sig emot dem som gör det onda.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”ödmjuka”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ps. 56:8)</strong></a> Du vet var jag vandrar omkring. Samla mina tårar i din skinnsäck, de är ju uppskrivna i din bok.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Luk. 12:6, 7)</strong></a> Vad kostar fem sparvar? Visst räcker det med två små mynt? Trots det glömmer inte Gud bort* en enda sparv. <strong><sup>7</sup></strong> Men på er har han till och med räknat alla huvudhåren. Så var inte rädda! Ni är värda mer än många sparvar.</p><p></p><p>Eller ”förbiser (försummar) inte Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Joh. 3:19, 20)</strong></a> Då vet vi att vi har sanningen. Och vi ska övertyga vårt hjärta om att Gud älskar oss,* <strong><sup>20</sup></strong> oavsett vad vårt hjärta dömer oss för, för Gud är större än vårt hjärta och vet allt.</p><p></p><p>Eller ”lugna vårt hjärta inför Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Kor. 3:9)</strong> För vi är Guds medarbetare. Ni är Guds åker, Guds byggnad.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se rutan ”Du är värdefull för Jehova”.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
