<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 26 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p82" data-pid="82">Söndag 26 april</h2>
</header>
<p id="p83" data-pid="83" class="themeScrp"><em>Precis som Jehova villigt har förlåtit er ska ni också förlåta varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 3:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb">Jehova förväntar att vi ska förlåta dem som sårar oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 86:5;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luk. 17:4;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Ef. 4:32</a>) Vi kan bli väldigt sårade av något som någon säger eller gör mot oss, speciellt om det är en nära vän eller någon i familjen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 55:12–14</a>) Ibland kan det göra så ont att det känns som att man blir knivhuggen. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 12:18</a>) Vi kanske försöker trycka undan eller ignorera sådana känslor. Men om vi gör det är det som att låta kniven sitta kvar i såret. Vi kan inte förvänta att våra känslor kommer att försvinna bara för att vi ignorerar dem. När vi blir sårade kanske vi först blir arga. Bibeln visar att det inte behöver vara fel att bli arg eller upprörd, men den varnar oss för att fortsätta vara arga. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 4:4;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Ef. 4:26</a>) Varför det? Därför att det sällan leder till något bra att vara arg. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jak. 1:20</a>) Tänk på det här: att bli arg är en reaktion, men att fortsätta vara arg är ett val. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 15 § 4–6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 3:13)</strong></a> Fortsätt att ha överseende med varandra och att villigt förlåta varandra, även om era anklagelser är berättigade. Precis som Jehova villigt har förlåtit er ska ni också förlåta varandra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 86:5)</strong></a> För du, Jehova, är god och förlåter villigt,* du visar stor lojal kärlek mot alla som ropar till dig.</p><p></p><p>Eller ”och redo att förlåta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 17:4)</strong></a> Även om han syndar mot dig sju gånger om dagen och kommer tillbaka till dig sju gånger och säger: ’Jag ångrar mig’, ska du förlåta honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 4:32)</strong></a> Var i stället omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt, precis som Gud villigt har förlåtit er genom Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 55:12-14)</strong></a> Det är inte en fiende som hånar mig, det hade jag kunnat bära. Det är inte en ovän som reser sig mot mig, då hade jag kunnat gömma mig. <strong><sup>13</sup></strong> Nej, det är du, en människa som jag,* min egen vän, som jag känner så väl. <strong><sup>14</sup></strong> Vår vänskap var stark och varm, vi följdes åt när man gick till Guds hus.</p><p></p><p>Eller ”en människa, min like”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ords. 12:18)</strong></a> Tanklösa ord är som svärdshugg, men de visas ord är läkande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ps. 4:4)</strong></a> Bli upprörd, men synda inte. Tänk på det när du ligger på din säng, men säg det inte högt. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ef. 4:26)</strong></a> Och om ni blir arga, så synda inte. Låt inte solen gå ner medan ni fortfarande är uppretade,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Jak. 1:20)</strong></a> för vrede leder inte till att någon gör det som är rätt i Guds ögon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
