<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 14 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Onsdag 14 januari</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Ge Jehova den ära som hans namn förtjänar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 96:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Bibeln visar att Jehova är både stor och majestätisk. Bara några dagar efter att han hade befriat israeliterna från Egypten visade han sin storhet på ett väldigt imponerande sätt. Försök se det här framför dig: Miljontals israeliter har samlats vid foten av berget Sinai för att höra vad Gud vill berätta för dem. Berget bäddas in i ett tjockt, mörkt moln. Plötsligt skakas marken av en kraftig jordbävning och tydligtvis också någon form av vulkanisk aktivitet. Det åskar och blixtrar, och luften fylls av ett öronbedövande ljud av ett horn. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Mos. 19:16–18;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 24:17;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Ps. 68:8</a>) Det måste ha gjort ett enormt intryck på israeliterna att få se Jehova visa sin storhet på det här sättet. Vi kan ära och upphöja Jehova i vår tid genom att berätta för andra om det fantastiska som han har gjort och om hans varma, fina personlighet. Vi upphöjer honom också när vi ger honom äran för det vi klarar av med hans hjälp. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jes. 26:12</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 2 § 2, 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 96:8)</strong></a> Ge Jehova den ära som hans namn förtjänar, träd in på hans förgårdar med en gåva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Mos. 19:16-18)</strong></a> På morgonen den tredje dagen började det åska och blixtra. Ett tjockt moln lade sig över berget, och det hördes ett starkt ljud av ett horn. Och alla i lägret blev mycket rädda. <strong><sup>17</sup></strong> Mose förde nu folket ut ur lägret för att möta den sanne Guden, och de ställde sig nedanför berget. <strong><sup>18</sup></strong> Hela berget Sinai höljdes i rök, för Jehova kom ner på det i eld. Röken steg upp som från en brännugn, och hela berget skakade våldsamt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Mos. 24:17)</strong></a> Jehovas härlighet såg ut som en stor flammande eld på bergstoppen för israeliterna som såg på.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 68:8)</strong></a> då skälvde jorden, då strömmade regn från himlen* på grund av Gud, och Sinai skälvde på grund av Gud, Israels Gud.</p><p></p><p>Ordagrant ”dröp himlen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jes. 26:12)</strong></a> Jehova, du ger oss frid, för allt vi har gjort har vi gjort i din kraft.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
