<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 6-7 ”Gå framåt mot mogenhet”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad måste vi göra när vi har blivit andligt mogna?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Vi måste anstränga oss för att bli andligt mogna, men vi måste också anstränga oss för att fortsätta vara det. Vi får alltså inte bli alltför självsäkra. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 10:12</a>) Bibeln uppmanar oss att fortsätta granska oss själva för att se till att vi gör andliga framsteg. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Kor. 13:5</a>)</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Hur betonas behovet av att förbli andligt mogen i Paulus brev till vännerna i Kolossai?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> I sitt brev till vännerna i Kolossai betonade Paulus återigen hur viktigt det var att förbli andligt mogen. Vännerna där var redan mogna kristna, men Paulus sa att de skulle vara försiktiga så att de inte blev lurade av världens sätt att tänka. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Kol. 2:6–10</a>) Och Epafras, som kände bröderna och systrarna i församlingen väl, bad intensivt att de skulle ”stå fullständiga”, eller vara mogna. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Kol. 4:12</a>) Vad kan vi lära oss av det här? Både Paulus och Epafras förstod att man behöver anstränga sig och få hjälp av Jehova för att förbli andligt mogen. De ville att vännerna i Kolossai skulle fortsätta vara det, trots att de fick gå igenom många svårigheter.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:12)</strong> Den som menar att han står ska alltså se till att han inte faller.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Kor. 13:5)</strong> Fortsätt granska er själva för att se om ni lever i tron, ja, ta reda på vad ni är för slags människor. Inser ni inte att Jesus Kristus är i gemenskap med er? Om det inte är så att ni är underkända.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Kol. 2:6-10)</strong> På samma sätt som ni har tagit emot Kristus Jesus, Herren, ska ni därför fortsätta att vandra förenade med honom. <strong><sup>7</sup></strong> Bli rotade och uppbyggda i honom och fasta i tron, precis som ni har fått lära er, och låt er tacksamhet överflöda. <strong><sup>8</sup></strong> Se upp så att ingen fångar er med hjälp av den filosofi och det tomma bedrägeri som bygger på mänsklig tradition, på världens elementära idéer, och som inte stämmer med Kristus. <strong><sup>9</sup></strong> För i honom är den gudomliga naturen fullständigt förkroppsligad. <strong><sup>10</sup></strong> Och med hjälp av honom, som är huvudet för all regering och myndighet, har ni gjorts fullständiga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Kol. 4:12)</strong> Ẹpafras, en av era egna, en tjänare åt Kristus Jesus, hälsar också. Han ber alltid intensivt för er, för att ni ska stå fullständiga och helt övertygade om allt som rör Guds vilja.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
