<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 23 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Måndag 23 november</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Ingen har större kärlek än den som ger sitt liv för sina vänner.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 15:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Ju mer engagerade vi är i tjänsten, desto mer kommer vi att få känna hur Jehova hjälper oss, och då kommer vi att lita ännu mer på honom. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 3:9</a>) Men kom ihåg att Jehova inte jämför det du gör med vad någon annan kan göra. Han vet att du älskar honom. Och han blir otroligt glad när han ser hur tacksam du är för lösenoffret. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Sam. 16:7;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Mark. 12:41–44</a>) Det är bara tack vare lösenoffret som vi kan få förlåtelse för våra synder, vara vänner med Jehova och se fram emot att leva för evigt. Vi vill visa Jehova att vi är tacksamma för att han älskade oss så mycket och gjorde allt det här möjligt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Joh. 4:19</a>) Vi vill också visa att vi är tacksamma för att Jesus älskade oss så mycket att han var villig att ge sitt liv för vår skull! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 31 § 16–18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 15:13)</strong></a> Ingen har större kärlek än den som ger sitt liv för sina vänner.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 3:9)</strong></a> För vi är Guds medarbetare. Ni är Guds åker, Guds byggnad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 16:7)</strong></a> Men Jehova sa till Samuel: ”Bry dig inte om hans utseende och hans längd, för jag har förkastat honom. Gud ser med andra ögon än människor. Människor ser nämligen bara till det yttre, men Jehova ser hur hjärtat är.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mark. 12:41-44)</strong></a> Han satte sig ner med bidragsbössorna inom synhåll och iakttog hur folket lade pengar i dem. Många av de rika lade i många mynt. <strong><sup>42</sup></strong> Sedan kom en fattig änka och lade i två små mynt som knappt var värda något alls. <strong><sup>43</sup></strong> Då kallade han till sig sina lärjungar och sa till dem: ”Jag säger er att den här fattiga änkan gav mer än alla andra som lade pengar i bidragsbössorna. <strong><sup>44</sup></strong> De gav ju av sitt överflöd, men i sin fattigdom* gav hon allt hon ägde, allt hon hade att leva av.”</p><p></p><p>Eller ”men trots att hon var så fattig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Joh. 4:19)</strong></a> Vi älskar därför att han först älskade oss.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
