<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 26 Jehovas arm är aldrig för kort***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Hur visade Mose att han litade på Jehova när han ledde israeliterna ut ur Egypten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>I HEBRÉERBREVET berättas det om många som hade stark tro, och en av dem var Mose. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 3:2–5;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 11:23–25</a>) Han visade att han hade tro när han ledde israeliterna ut ur Egypten och inte lät sig skrämmas av farao och hans armé. Och han litade helt på Jehova när han ledde folket genom Röda havet och sedan in i vildmarken. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebr. 11:27–29</a>) De flesta israeliter började tvivla på att Jehova skulle ta hand om dem, men Mose fortsatte lita på Jehova. Och han blev inte besviken, för Jehova gav israeliterna mat och vatten så att de kunde överleva i den karga vildmarken.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Mos. 15:22–25;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Ps. 78:23–25</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Varför frågade Jehova Mose: ”Är Jehovas arm för kort?” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">4 Moseboken 11:21–23</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Mose hade alltså stark tro. Men ungefär ett år efter att Jehova hade befriat israeliterna ur Egypten så ifrågasatte Mose ändå Jehova. Jehova hade nämligen sagt att han skulle ge israeliterna kött, men Mose kunde inte förstå hur Jehova skulle kunna ge miljontals människor kött i en öde vildmark. Som svar sa Jehova till Mose: ”Är Jehovas arm för kort?” <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>4 Moseboken 11:21–23</strong></a><strong>.)</strong> Uttrycket ”Jehovas arm” syftar här på Jehovas heliga ande, eller hans verksamma kraft. Det var som att Jehova frågade Mose: ”Tror du verkligen inte att jag kan göra det som jag har sagt att jag ska göra?”</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 3:2-5)</strong> Han var trogen mot den som insatte honom, precis som Mose var trogen när han tjänade i Guds hus. <strong><sup>3</sup></strong> Men Jesus är värd större ära än Mose, eftersom den som bygger ett hus får större ära än själva huset. <strong><sup>4</sup></strong> Varje hus byggs ju av någon, men den som har byggt allt är Gud. <strong><sup>5</sup></strong> Mose var trogen som tjänare i hela Guds hus för att vittna* om det som skulle uppenbaras senare,</p><p></p><p>Eller ”som ett vittnesbörd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Hebr. 11:23-25)</strong> I tro höll Moses föräldrar honom gömd i tre månader efter hans födelse. För de såg att det lilla barnet var vackert, och de lät sig inte skrämmas av kungens order. <strong><sup>24</sup></strong> I tro vägrade Mose, när han hade blivit vuxen, att låta sig kallas son till faraos dotter. <strong><sup>25</sup></strong> Han valde att hellre bli illa behandlad tillsammans med Guds folk än att få den kortvariga glädje* som synden kan ge,</p><p></p><p>Eller ”njutning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 11:27-29)</strong> I tro lämnade han Egypten utan att vara rädd för att dra på sig kungens vrede, eftersom han stod fast som om han såg den osynlige. <strong><sup>28</sup></strong> I tro firade han påsken och stänkte blod på dörrposterna, så att förgöraren inte skulle skada* deras förstfödda. <strong><sup>29</sup></strong> I tro gick de genom Röda havet som på torra land, men när egyptierna försökte göra det drunknade de.</p><p></p><p>Ordagrant ”röra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Mos. 15:22-25)</strong> Mose ledde sedan israeliterna bort från Röda havet, och de drog ut i Shurs vildmark. De vandrade i tre dagar i vildmarken utan att hitta något vatten. <strong><sup>23</sup></strong> De kom fram till Marah,* men där gick det inte att dricka vattnet eftersom det var bittert. Det var därför han kallade platsen Marah. <strong><sup>24</sup></strong> Då började folket klaga på Mose och säga: ”Vad ska vi dricka?” <strong><sup>25</sup></strong> Han ropade till Jehova, och Jehova ledde honom till ett träd. När Mose kastade det i vattnet blev vattnet friskt. Det var där Gud gav dem en förordning och statuerade ett exempel, och det var där han satte dem på prov.</p><p></p><p>Betyder ”bitterhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 78:23-25)</strong> Så han gav befallning åt molnen i skyn, och han öppnade himlens dörrar. <strong><sup>24</sup></strong> Han lät det regna manna att äta, han gav dem mat från himlen. <strong><sup>25</sup></strong> Människor åt de starkas* bröd, han lät dem äta så att de blev mätta.</p><p></p><p>Eller ”änglars”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(4 Mos. 11:21-23)</strong></a> Då sa Mose: ”Det finns 600 000 stridsmän* bland folket, och ändå har du lovat dem kött i en hel månad! <strong><sup>22</sup></strong> Det skulle väl inte räcka om man så slaktade hela hjordar av kor, får och getter? Eller om man fångade all fisk i havet, skulle det räcka?” <strong><sup>23</sup></strong> Jehova sa till Mose: ”Är Jehovas arm för kort? Du kommer att få se om det jag säger händer eller inte.”</p><p></p><p>Eller ”fotsoldater”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(4 Mos. 11:21-23)</strong> Då sa Mose: ”Det finns 600 000 stridsmän* bland folket, och ändå har du lovat dem kött i en hel månad! <strong><sup>22</sup></strong> Det skulle väl inte räcka om man så slaktade hela hjordar av kor, får och getter? Eller om man fångade all fisk i havet, skulle det räcka?” <strong><sup>23</sup></strong> Jehova sa till Mose: ”Är Jehovas arm för kort? Du kommer att få se om det jag säger händer eller inte.”</p><p></p><p>Eller ”fotsoldater”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se ”Frågor från läsekretsen” i <em>Vakttornet</em> för oktober 2023.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
