<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 5 Bröd genom ett underverk***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>8, 9.</strong> Varför letade folket upp Jesus? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Johannes 6:26, 27</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Nästa dag kom folkskaran tillbaka till den plats där Jesus hade gett dem bröd. Men Jesus och apostlarna var ju inte där längre, så folket steg på några båtar som kom från Tiberias och gav sig av till Kapernaum för att leta efter Jesus. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Joh. 6:22–24</a>) Gjorde de det för att de ville lära sig mer om Guds rike? Nej, de var mest intresserade av att Jesus skulle ge dem mer bröd. Hur vet vi det?</p>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Tänk på vad som hände när folket hittade Jesus i närheten av Kapernaum. Då sa Jesus att de hade kommit för att de hade <strong><em>ätit av bröden och blivit mätta</em></strong>. Det var alltså maten de fokuserade på. Men han uppmanade dem att ”arbeta ... för den mat som består och ger evigt liv”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Johannes 6:26, 27</strong></a><strong>.)</strong> De måste ha blivit så förvånade när de hörde att det fanns mat som kunde ge evigt liv. Vad var det för slags mat, och hur kunde de få tag på den?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 6:26, 27)</strong></a> Jesus svarade: ”Jag säger er sanningen: Ni letar inte efter mig för att ni har sett underverk, utan för att ni åt av bröden och blev mätta. <strong><sup>27</sup></strong> Arbeta inte för den mat som fördärvas, utan för den mat som består och ger evigt liv, den mat som Människosonen ska ge er. Fadern, ja Gud, har nämligen satt sitt sigill på honom för att visa sitt godkännande.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Joh. 6:22-24)</strong> Nästa dag insåg folket som var kvar på motsatta sidan av sjön att det inte låg någon båt där. Det hade legat en liten båt där, men Jesus hade inte följt med lärjungarna i den, utan de hade gett sig av ensamma. <strong><sup>23</sup></strong> Men båtar från Tiberias kom och lade till nära platsen där Herren hade tackat Gud och där de hade ätit brödet. <strong><sup>24</sup></strong> Så när folket såg att varken Jesus eller hans lärjungar var där, steg de i båtarna och for över till Kapernaum för att leta efter Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Joh. 6:26, 27)</strong> Jesus svarade: ”Jag säger er sanningen: Ni letar inte efter mig för att ni har sett underverk, utan för att ni åt av bröden och blev mätta. <strong><sup>27</sup></strong> Arbeta inte för den mat som fördärvas, utan för den mat som består och ger evigt liv, den mat som Människosonen ska ge er. Fadern, ja Gud, har nämligen satt sitt sigill på honom för att visa sitt godkännande.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
