<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 12 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Onsdag 12 augusti</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Med hjälp av honom har vi blivit befriade genom en lösen, hans blod. Ja, våra synder har blivit förlåtna tack vare att Guds generösa omtanke är så stor.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 1:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Jesus var en fullkomlig människa, precis som Adam var innan han syndade. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 15:45</a>) Så när Jesus dog kunde han betala den lösen som krävdes för att täcka över Adams synd och ersätta det som Adam hade förlorat. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 5:19</a>) På det sättet blev Jesus ”den siste Adam”. Jesus dog en gång för alla, och i och med det var den lösen som krävdes betald. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 7:27;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 10:12</a>) Så vad är kopplingen mellan försoning och lösen? Jehova har gjort det möjligt för ofullkomliga människor att få en bra relation till honom igen, alltså att bli försonade med honom. För att det skulle bli möjligt behövdes en lösen betalas. Den betalades när Jesus offrade sitt fullkomliga liv för vår skull. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 9:14</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 5 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 1:7)</strong></a> Med hjälp av honom har vi blivit befriade genom en lösen, hans blod. Ja, våra synder har blivit förlåtna tack vare att Guds generösa omtanke är så stor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 15:45)</strong></a> Som det står skrivet: ”Den första människan, Adam, blev en levande varelse.” Den siste Adam blev en livgivande ande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 5:19)</strong></a> För precis som en enda människas olydnad gjorde att många blev syndare, så ska en enda människas lydnad göra att många blir rättfärdiga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 7:27)</strong></a> Till skillnad från de andra översteprästerna måste han inte frambära dagliga offer, först för sina egna synder och sedan för folkets. Detta gjorde han nämligen en gång för alla då han frambar sig själv som offer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 10:12)</strong></a> Men denne man har burit fram ett enda slaktoffer för synder som gäller för alltid. Och han har satt sig på Guds högra sida</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hebr. 9:14)</strong></a> hur mycket mer ska då inte Kristus blod rena våra samveten från döda gärningar, så att vi kan utföra helig tjänst åt den levande Guden? För genom den eviga andens ledning frambar Kristus sig själv som ett felfritt offer åt Gud.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
