<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 10 Du kan få vara Jehovas gäst för evigt!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad innebär det att tala ”sanning i sitt hjärta”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Den som vill vara gäst i Jehovas tält måste tala ”sanning i sitt hjärta”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 15:2</a>) Det här handlar inte bara om att låta bli att ljuga. Jehova vill att vi ska vara rakt igenom ärliga. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Hebr. 13:18</a>) Och det är viktigt, ”för Jehova avskyr den som är falsk, men han är nära vän med den som är pålitlig”. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ords. 3:32</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad måste vi undvika?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> De som talar ”sanning i sitt hjärta” lyder inte Jehova bara när andra ser det och gör något helt annat när de är ensamma. Det finns inget falskt och oärligt hos dem. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jes. 29:13</a>) Men den som inte talar sanning i sitt hjärta kanske börjar tycka att en del av det Jehova säger inte är så viktigt att följa. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Jak. 1:5–8</a>) Han kanske väljer att inte lyda Jehova i sådant som han tycker är mindre viktigt. Om det sedan verkar som att det inte får några konsekvenser, kanske han vågar gå vidare och göra värre saker. Han kanske menar att han tjänar Jehova, men Jehova godkänner inte hans tillbedjan. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Pred. 8:11</a>) Sådana vill inte vi vara. Vi vill vara ärliga i allt.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 15:2)</strong> Den som lever ett rent liv,* den som gör det som är rätt, den som talar sanning i sitt hjärta,</p><p></p><p>Eller ”vandrar oklanderligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Hebr. 13:18)</strong> Fortsätt be för oss, för vi är övertygade om att vi har ett rent samvete, och vi vill vara ärliga i allt vi gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ords. 3:32)</strong> för Jehova avskyr den som är falsk, men han är nära vän med den som är pålitlig.*</p><p></p><p>Eller ”lojal”, ”rättfärdig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jes. 29:13)</strong> Jehova säger: ”Detta folk säger att de vill hålla sig nära mig. Med läpparna ärar de mig, men deras hjärtan är långt ifrån mig, och deras respekt för mig bygger på inlärda människobud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Jak. 1:5-8)</strong> Men om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp, för Gud ger frikostigt åt alla utan att klandra,* och han ska få vad han ber om. <strong><sup>6</sup></strong> Men han måste be i tro utan att tvivla, för den som tvivlar är som en våg på havet som drivs hit och dit av vinden. <strong><sup>7</sup></strong> En sådan människa kan inte förvänta sig att få någonting från Jehova,* <strong><sup>8</sup></strong> för han är en obeslutsam människa, en som ändrar sig hela tiden.</p><p></p><p>Eller ”kritisera”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Pred. 8:11)</strong> När människor inte genast straffas för sina onda handlingar vågar de fortsätta göra det som är ont.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
