<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 18-19 Brinn för tjänsten, precis som Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur vet vi att Jesus hade en positiv inställning till tjänsten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Jesus hade en positiv inställning till predikoarbetet, och det gjorde att han kunde fortsätta vara entusiastisk för tjänsten. Tänk till exempel på det här: Mot slutet av år 30 sa Jesus att fälten var ”vita och redo för skörd” och syftade då på att det fanns många som ville lyssna på budskapet. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Joh. 4:35</a>) Ungefär ett år senare sa han till sina lärjungar: ”Skörden är stor.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 9:37, 38</a>) Och ännu längre fram sa han: ”Skörden är stor ... Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luk. 10:2</a>) Jesus slutade alltså aldrig tro att människor skulle ta till sig av de goda nyheterna. Och han blev glad när de gjorde det. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Luk. 10:21</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Joh. 4:35)</strong> Visst säger ni att det är fyra månader kvar till skörden? Men jag säger er: Lyft blicken och se på fälten – de är vita och redo för skörd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 9:37, 38)</strong> Och han sa till sina lärjungar: ”Skörden är stor, men arbetarna är få. <strong><sup>38</sup></strong> Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 10:2)</strong> Han sa till dem: ”Skörden är stor, men arbetarna är få. Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Luk. 10:21)</strong> Just då blev han sprudlande glad i den heliga anden och sa: ”Far, du himlens och jordens Herre, jag lovprisar dig offentligt, för du har omsorgsfullt dolt detta för de visa och intellektuella och uppenbarat det för små barn. Ja, min Far, det är så du har valt att göra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split21.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w25 mars s. 19 Brinn för tjänsten, precis som Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad gör att vi kan fortsätta ha en positiv inställning till tjänsten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Vi kan bli motiverade att fortsätta predika entusiastiskt om vi tänker på allt som händer i predikoarbetet idag. Varje år är det miljoner människor som inte är vittnen som kommer till minneshögtiden och miljoner som studerar Bibeln med oss. Och det är varje år hundratusentals som blir döpta och som börjar predika tillsammans med oss. Vi vet inte hur många fler som kommer att ta till sig av vårt budskap. Men vi vet att Jehova håller på att samla in ”en stor skara” som kommer att överleva den stora prövningen. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Upp. 7:9,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 14</a>) Han är skördens herre, och han fortsätter se potential hos människor. Så vi har all anledning att fortsätta ge allt i skördearbetet.</p>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vilken slutsats vill vi att människor ska dra om oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Något som alltid har varit utmärkande för Jesus efterföljare är att de har predikat entusiastiskt. När människor såg apostlarna predika och hur frimodiga och entusiastiska de var ”kom [de] ihåg att de hade varit tillsammans med Jesus”. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Apg. 4:13</a>) När människor ser oss idag vill vi att de ska reagera likadant. Vi vill att de ska förstå att vi efterliknar Jesus, som brann för att predika budskapet om riket.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Upp. 7:9)</strong> Efter detta såg jag en stor skara som ingen kunde räkna. De kom från alla nationer, stammar, folk och språk, och de stod inför tronen och inför lammet klädda i långa vita dräkter, och de höll palmkvistar i sina händer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Upp. 7:14)</strong> Jag svarade direkt: ”Min herre, det är du som vet det.” Då sa han till mig: ”Det är de som överlever den stora prövningen.* De har tvättat sina långa dräkter och gjort dem vita i lammets blod.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Apg. 4:13)</strong> När de såg hur frimodiga Petrus och Johannes var och förstod att de var outbildade och helt vanliga människor, blev de förvånade. Och de kom ihåg att de hade varit tillsammans med Jesus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
