<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 1 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page108" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="108" data-before-text="108"></span><strong>November</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Söndag 1 november</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Jag ska inte vara förbittrad för alltid.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jer. 3:12</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">De äldste försöker efterlikna Jehova och vara barmhärtiga mot dem som har blivit avlägsnade ur församlingen. Jehova väntade till exempel inte på att israeliterna skulle ångra sig innan han försökte hjälpa dem. Han skickade sina profeter till dem redan innan de hade gjort några förändringar. Ett exempel på det är när Jehova sa till Hosea att han skulle förlåta sin fru och ta henne tillbaka, trots att hon fortfarande syndade allvarligt. Det här var en bild av hur barmhärtig Jehova är. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hos. 3:1;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mal. 3:7</a>) De äldste känner som Jehova och vill verkligen att någon som har lämnat församlingen ska komma tillbaka, och de gör det inte svårt för honom att göra det. I Jesus liknelse om den förlorade sonen så sprang pappan fram och ”kramade och kysste sin son”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 15:20</a>) Pappan stod alltså inte och väntade på att hans son skulle be om förlåtelse, utan sprang fram till honom eftersom han älskade honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 28 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jer. 3:12)</strong></a> Gå och ropa ut dessa ord mot norr: ’”Vänd tillbaka, du avfälliga Israel”, säger Jehova.’ ’”Jag ska inte se på dig med vrede,* för jag är lojal”, säger Jehova.’ ’”Jag ska inte vara förbittrad för alltid.</p><p></p><p>Ordagrant ”inte sänka mitt ansikte mot dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hos. 3:1)</strong></a> Sedan sa Jehova till mig: ”Du ska än en gång älska den kvinna som är älskad av en annan man och som är otrogen, precis som Jehova älskar Israels folk, trots att de vänder sig till andra gudar och älskar russinkakor.”*</p><p></p><p>Dvs. sådana som användes i avgudadyrkan.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mal. 3:7)</strong></a> Ända sedan era förfäders dagar har ni vikit av från mina lagar och inte följt dem. Vänd tillbaka till mig, så ska jag vända tillbaka till er”, säger arméernas Jehova. Men ni säger: ”På vilket sätt ska vi vända tillbaka?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 15:20)</strong></a> Så han gav sig av hemåt igen. Redan på långt håll fick hans far syn på honom, och han fylldes av medkänsla och sprang fram och kramade och kysste sin son.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
