<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 22 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Onsdag 22 juli</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Jag ska förlåta deras överträdelse, och deras synd ska jag inte längre komma ihåg.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jer. 31:34</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Jehova sa orden i dagens bibelvers till Jeremia. Och längre fram upprepade Paulus samma tanke om Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 8:12</a>) Men vad betyder det här egentligen? I Bibeln syftar uttrycket ”komma ihåg” inte alltid på att minnas eller tänka på något som hänt, utan det kan också betyda att man gör något. Brottslingen som hängde bredvid Jesus på en påle sa: ”Jesus, kom ihåg mig när du kommer in i ditt rike.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 23:42, 43</a>) Det han menade var ju inte att Jesus bara skulle tänka på honom då. Och det Jesus sa visar att han faktiskt skulle göra någonting för honom. Han skulle uppväcka honom. Så när Jehova säger att han inte kommer ihåg våra synder betyder det att han har förlåtit oss och inte kommer att straffa oss för dem längre fram. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 10, 11 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jer. 31:34)</strong></a> ”Ingen ska längre behöva undervisa sin landsman eller sin broder och säga: ’Lär känna Jehova!’ För alla ska känna mig, från den minste till den störste bland dem”, säger Jehova. ”Jag ska förlåta deras överträdelse, och deras synd ska jag inte längre komma ihåg.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 8:12)</strong></a> Jag ska förlåta det orätta de har gjort, och deras synder ska jag inte längre komma ihåg.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 23:42, 43)</strong></a> Sedan sa han: ”Jesus, kom ihåg mig när du kommer in i ditt rike.” <strong><sup>43</sup></strong> Och han svarade: ”Jag försäkrar dig i dag: Du ska vara med mig i paradiset.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
