<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 19 Kärlek motiverar oss att fortsätta gå i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vilka spännande händelser ser vi fram emot?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Vi har verkligen spännande händelser framför oss. Vi hoppas att Jehova kommer att dra många fler till sanningen innan den stora prövningen börjar. Men vi ser faktiskt också fram emot vad som kommer att hända <em>under</em> den stora prövningen – den mörkaste perioden i mänsklighetens historia. Då kanske vi får se ännu fler vända ryggen till Satans värld och ställa sig på Jehovas sida tillsammans med oss! (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 13:48</a>)</p>
<p class="qu"><strong>15, 16.</strong> Vad fortsätter vi att göra, och hur länge då?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Men vi sitter inte bara och väntar på att allt det här ska hända. Vi har förmånen att ta del i ett världsomfattande arbete som aldrig kommer att upprepas igen – vi får predika de goda nyheterna om Guds rike. Men samtidigt måste vi varna människor. De måste få veta att slutet för den här onda världsordningen snart är här. När Jehova sedan avkunnar sin dom kommer de att inse att budskapet vi förkunnande kom från honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hes. 38:23</a>)</p>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Vi älskar de goda nyheterna och vi älskar våra medmänniskor, och framför allt älskar vi Jehova och hans namn. Så vi har bestämt oss: Vi kommer att fortsätta vara fullt engagerade i tjänsten ända tills Jehova säger att det är klart.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ </a> <strong>(Apg. 13:48)</strong> När de som kom från andra nationer hörde detta blev de glada och började tala entusiastiskt om Jehovas ord. Och alla som hade rätt inställning för att få evigt liv blev troende.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Hes. 38:23)</strong> Och jag ska visa min storhet och helighet och göra mig känd inför många nationer, och de ska inse att jag är Jehova.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
