<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 10 Vad betyder Jehovas förlåtelse för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad menar Bibeln när den säger att våra synder blir utplånade? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apostlagärningarna 3:19</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Jehova avskriver inte bara våra skulder, eller synder, utan han utplånar dem. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"><strong>Apostlagärningarna 3:19</strong></a><strong>.)</strong> Föreställ dig en person som avskriver en skuld och drar ett streck över summan i skuldebrevet. Även om skulden är avskriven syns ju siffrorna ändå. Så är det inte när något <em>utplånas</em>. På Bibelns tid använde man ett bläck som bestod av kol, gummi och vatten, och därför kunde man lätt sudda bort något som stod skrivet med en våt svamp. Så när en skuld ”utplånades” betydde det att den försvann helt och hållet. Det fanns inte ett spår kvar av den. Det var som att skulden aldrig hade funnits. Det är verkligen skönt att veta att Jehova inte bara avskriver våra skulder, utan utplånar dem fullständigt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 51:9</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 3:19)</strong></a> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Apg. 3:19)</strong> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 51:9)</strong> Vänd bort ditt ansikte från* mina synder, sudda bort* all min skuld.</p><p></p><p>Eller ”Göm ditt ansikte för”.</p><p>Eller ”utplåna”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
