<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 9 Jehova vill att alla ska ångra sig***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vilken möjlighet gav Jehova israeliterna?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Jehova valde ut israeliterna som sitt folk och gav dem lagar som de skulle hålla. Om de gjorde det skulle han skydda och välsigna dem. Han försäkrade dem: ”Det här budet, som jag ger dig i dag, är inte svårt för dig, inte heller är det utom räckhåll för dig.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">5 Mos. 30:11,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 16</a>) Men om de gjorde uppror mot honom och till exempel tillbad andra gudar skulle han inte längre skydda dem, och då skulle de få problem. Men även i den situationen hade de möjlighet att ändra sig. De kunde återvända till Jehova och lyssna på honom. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">5 Mos. 30:1–3,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 17–20</a>) De kunde alltså ångra sig. Och om de gjorde det skulle de få en nära relation till Jehova igen, och han skulle välsigna dem.</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Hur visade Jehova att han inte gav upp hoppet om israeliterna? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Kungaboken 17:13, 14</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Israeliterna gjorde gång på gång uppror mot Jehova. De tillbad falska gudar och gjorde andra fruktansvärda saker, och det här ledde till att de fick stora problem. Men Jehova gav inte upp hoppet om dem. Gång på gång skickade han profeter som uppmanade dem att ångra sig och återvända till honom. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>2 Kungaboken 17:13, 14</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(5 Mos. 30:11)</strong> Det här budet, som jag ger dig i dag, är inte svårt för dig, inte heller är det utom räckhåll* för dig.</p><p></p><p>Eller ”omöjligt att leva upp till”. Ordagrant ”långt borta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(5 Mos. 30:16)</strong> Om du lyssnar till Jehovas, din Guds, bud som jag ger dig i dag och älskar Jehova, din Gud, vandrar på hans vägar och följer hans bud, stadgar och lagar,* då ska du få leva och få många avkomlingar, och Jehova, din Gud, ska välsigna dig i det land som du ska få som egendom.</p><p></p><p>Eller ”rättsliga beslut”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(5 Mos. 30:1-3)</strong> När allt detta kommer över dig, välsignelsen och förbannelsen som jag har lagt fram för dig, och du bland alla de nationer dit Jehova, din Gud, har skingrat dig tänker tillbaka på* dessa ord <strong><sup>2</sup></strong> och återvänder till Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och hela din själ* och lyssnar till honom och gör allt som jag befaller dig i dag, både du och dina barn, <strong><sup>3</sup></strong> då ska Jehova, din Gud, föra dig tillbaka från fångenskapen. Han ska visa dig barmhärtighet och samla dig från alla de nationer som Jehova, din Gud, har skingrat dig till.</p><p></p><p>Ordagrant ”åter har tagit ... till ditt hjärta”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(5 Mos. 30:17-20)</strong> Men om ni vänder er bort från Gud och inte lyssnar utan lockas att böja er ner och tillbe* andra gudar, <strong><sup>18</sup></strong> så säger jag er i dag att ni ska gå under. Ni ska inte få leva länge i det land som ni nu går över Jordan för att inta. <strong><sup>19</sup></strong> I dag lägger jag fram för er livet och döden, välsignelsen och förbannelsen. Himlen och jorden blir vittnen till ert val. Ni ska välja livet för att få leva, ni och era efterkommande, <strong><sup>20</sup></strong> genom att älska Jehova, er Gud, lyssna till honom och hålla fast vid honom. För Jehova ger er liv och kan låta er leva länge i det land som han lovade att ge era förfäder Abraham, Isak och Jakob.”</p><p></p><p>Ordagrant ”tjäna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(2 Kung. 17:13, 14)</strong></a> Jehova fortsatte att varna Israel och Juda genom alla sina profeter och synskådare och sa: ”Vänd om från era onda vägar! Håll mina bud och stadgar, enligt hela den lag som jag gav era förfäder och som jag sände till er genom mina tjänare profeterna.” <strong><sup>14</sup></strong> Men de lyssnade inte. De var lika omedgörliga* som sina förfäder, som inte trodde på Jehova, sin Gud.</p><p></p><p>Eller ”styvnackade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Kung. 17:13, 14)</strong> Jehova fortsatte att varna Israel och Juda genom alla sina profeter och synskådare och sa: ”Vänd om från era onda vägar! Håll mina bud och stadgar, enligt hela den lag som jag gav era förfäder och som jag sände till er genom mina tjänare profeterna.” <strong><sup>14</sup></strong> Men de lyssnade inte. De var lika omedgörliga* som sina förfäder, som inte trodde på Jehova, sin Gud.</p><p></p><p>Eller ”styvnackade”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
