<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 16 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Söndag 16 augusti</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Jag skrev till er för att se om ni skulle vara lydiga i allting.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Kor. 2:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">David skrev: ”Du, Jehova, är god och förlåter villigt.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 86:5</a>) Mika skrev: ”Vilken gud är som du? Du förlåter synd och bortser från överträdelserna.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mik. 7:18</a>) Och Jesaja sa: ”Må den gudlöse överge sin väg och den onde mannen sina tankar. Må han återvända till Jehova, för han ska vara barmhärtig mot honom, ja till vår Gud, för han förlåter villigt.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 55:7</a>) Församlingen i Korinth kunde efterlikna Jehova genom att förlåta en ångerfull man och visa att de verkligen älskade honom. Om de gjorde det så skulle det visa att de var ”lydiga i allting”. Det är sant att det bara hade gått några månader sedan mannen hade blivit avlägsnad ur församlingen, men tillrättavisningen hade fått honom att ångra sig och ändra sitt sätt att leva, så det fanns ingen anledning att vänta med att återuppta honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 17, 18 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Kor. 2:9)</strong></a> Jag skrev också till er av en annan anledning, nämligen för att se om ni skulle vara lydiga i allting.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 86:5)</strong></a> För du, Jehova, är god och förlåter villigt,* du visar stor lojal kärlek mot alla som ropar till dig.</p><p></p><p>Eller ”och redo att förlåta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mik. 7:18)</strong></a> Vilken gud är som du? Du förlåter synd och bortser från överträdelserna hos dem som är kvar av ditt folk.* Du håller inte fast vid din vrede för evigt, för du älskar lojal kärlek.</p><p></p><p>Ordagrant ”din arvedel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 55:7)</strong></a> Må den gudlöse överge sin väg och den onde mannen sina tankar. Må han återvända till Jehova, för han ska vara barmhärtig mot honom, ja till vår Gud, för han förlåter villigt.*</p><p></p><p>Eller ”rikligt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
