<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 28 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83"><span id="page56" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="56" data-before-text="56"></span>Torsdag 28 maj</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Lycklig är den som ständigt är på sin vakt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 28:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Vi kan vara helt säkra på att det är värt alla ansträngningar att fortsätta vara på sin vakt mot frestelser. Om vi följer Jehovas normer så kommer vi att få uppleva en glädje som är genuin och mer bestående än ”den kortvariga glädje som synden kan ge”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 11:25;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Ps. 19:8</a>) Och det är för att vi är skapade för att leva på det sätt som Jehova vill. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 1:27</a>) Och när vi följer hans normer får vi ett rent samvete, och vi kan se fram emot att få fortsätta leva för evigt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 6:12;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 2 Tim. 1:3;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Jud. 20, 21</a>) Det är sant att ”kroppen är svag”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 26:41</a>) Men det betyder inte att vi är hjälplösa offer. Jehova står redo att ge oss den kraft vi behöver. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Kor. 4:7</a>) Men lägg märke till att han ger oss kraft som är över det normala. Den normala kraften, de ansträngningar vi gör varje dag för att skydda oss mot frestelser, måste komma från oss. Det är vårt ansvar. Jehova kommer att ge oss mer kraft när vi ber om det. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Kor. 10:13</a>) Ja, med Jehovas hjälp kommer vi inte att duka under för frestelser. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 19 § 19–21</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 28:14)</strong></a> Lycklig är den som ständigt är på sin vakt,* men den som förhärdar sitt hjärta går olyckan till mötes.</p><p></p><p>Eller ”som ständigt känner fruktan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 11:25)</strong></a> Han valde att hellre bli illa behandlad tillsammans med Guds folk än att få den kortvariga glädje* som synden kan ge,</p><p></p><p>Eller ”njutning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 19:8)</strong></a> Jehovas befallningar är rättfärdiga, får hjärtat att jubla. Jehovas bud är rent, får ögonen att lysa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 1:27)</strong></a> Och Gud skapade människorna så att de liknade honom, till sin avbild skapade han dem. Han skapade dem som man och kvinna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tim. 6:12)</strong></a> Kämpa trons goda kamp. Grip ett fast tag om det eviga livet som du kallades till och som du avgav en utmärkt offentlig bekännelse om inför många vittnen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Tim. 1:3)</strong></a> Jag är tacksam mot Gud, som jag utför helig tjänst åt precis som mina förfäder, och det med ett rent samvete, och jag tänker alltid på dig i mina innerliga* böner, dag och natt.</p><p></p><p>Eller ”ödmjuka”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jud. 20, 21)</strong></a> Men ni, mina älskade, bygg upp er heliga tro och be med helig ande, <strong><sup>21</sup></strong> så att ni kan stanna kvar i Guds kärlek* medan ni väntar på vår Herre Jesus Kristus barmhärtighet som leder till evigt liv.</p><p></p><p>Eller ”kan leva på ett sätt som gör att Gud älskar er”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Matt. 26:41)</strong></a> Håll er vakna och be hela tiden, så att ni inte dukar under för prövningar. Viljan är stark,* men kroppen är svag.”</p><p></p><p>Eller ”Anden är villig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(2 Kor. 4:7)</strong></a> Men vi har denna skatt i lerkärl, och på det sättet blir det tydligt att den kraft som är över det normala kommer från Gud och inte från oss själva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Kor. 10:13)</strong></a> Ni blir utsatta för samma frestelser* som alla andra. Men Gud är trofast, och han låter er inte bli frestade* utöver er förmåga, för när frestelsen* kommer skapar han en utväg så att ni kan stå emot.*</p><p></p><p>Eller ”prövningar”.</p><p>Eller ”prövade”.</p><p>Eller ”prövningen”.</p><p>Eller ”uthärda”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
