<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 29-30 Vad ska man tänka på om man är ihop med någon?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur ska man tänka om man som par är oense ibland?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> <strong><em>Hur reagerar ni när åsikterna går isär?</em></strong> Om ni inte är överens hela tiden, betyder det då att ert förhållande inte funkar? Det behöver det inte betyda. Inget par tycker lika om allt. Ett starkt förhållande består av två personer som är bra på att samarbeta och hantera varandras olikheter. Så hur ni hanterar sådana situationer nu kan avslöja hur bra det skulle gå om ni gifte er. Ställ er de här frågorna: Kan vi prata om saker på ett lugnt och respektfullt sätt? Är vi bra på att erkänna våra misstag och arbeta på oss själva? Kan vi låta den andre få rätt? Har vi lätt för att förlåta och gå vidare? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ef. 4:31, 32</a>) Samtidigt är det så att om ni hela tiden är oense och bråkar nu kommer det förmodligen inte att bli bättre om ni gifter er. Om du inser att den andra personen inte är rätt för dig så vore det bästa för er <strong><em>båda</em></strong> att ni avslutar förhållandet.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Ef. 4:31, 32)</strong> Gör er av med all bitterhet, ilska och vrede, allt skrikande, alla kränkande ord och allt annat som skadar. <strong><sup>32</sup></strong> Var i stället omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt, precis som Gud villigt har förlåtit er genom Kristus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> För mer information, se ”Frågor från läsekretsen” i <em>Vakttornet</em> för 15 augusti 1999.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
