<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 10-11 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Varför behövde de kristna ha stark tro?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> De kristna hebréerna skulle behöva ha stark tro för att överleva de svåra tider som låg framför dem. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebr. 10:37–39</a>) Jesus hade sagt till sina efterföljare att de skulle fly till bergen när de såg Jerusalem belägrat av arméer. Den uppmaningen gällde alla kristna i området, oavsett om de bodde inne i Jerusalem eller ute på landsbygden. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luk. 21:20–24</a>) Människor på den tiden skulle normalt sett ha flytt till en muromgärdad stad, som Jerusalem var, för att få skydd om en fiende hotade. Att fly till bergen lät säkert väldigt ologiskt, så de skulle verkligen behöva ha stark tro för att följa Jesus uppmaning.</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad skulle de kristnas starka tro motivera dem att göra? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebréerna 13:17</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> De kristna skulle också behöva lita på dem som Jesus använde för att vägleda församlingen. De som hade ledningen kom säkert med specifika anvisningar för att alla i församlingen skulle kunna följa Jesus uppmaning i rätt tid och på ett ordnat sätt. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Hebréerna 13:17</strong></a><strong>.)</strong> Det grekiska ord som används i <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebréerna 13:17</a> för ”lydiga” för tanken till att man lyder för att man har blivit övertygad om att man kan lita på den som ger anvisningen. Så det handlar inte bara om att lyda för att man måste göra det. De kristna behövde alltså bygga upp tilliten till dem som tog ledningen <strong><em>innan</em></strong> svårigheterna började. Om de var noga med att följa anvisningarna från dem som tog ledningen medan det var lugnt, skulle det bli mycket enklare för dem att göra det sedan också.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Hebr. 10:37-39)</strong> För redan om ”en mycket kort tid” så ”anländer han som ska komma, och han ska inte dröja”. <strong><sup>38</sup></strong> ”Men min rättfärdige ska leva på grund av sin tro”, och ”om han drar sig undan känner jag* ingen glädje över honom”. <strong><sup>39</sup></strong> Men vi hör inte till dem som drar sig undan och går under, utan till dem som har tro och får behålla livet.</p><p></p><p>Eller ”min själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Luk. 21:20-24)</strong> Men när ni ser att Jerusalem är belägrat av arméer, då vet ni att staden snart kommer att förstöras. <strong><sup>21</sup></strong> Då ska de som är i Judeen fly till bergen, de som är inne i staden ska lämna den och de som är ute på landet ska inte gå in i den. <strong><sup>22</sup></strong> Detta är nämligen dagar då rättvisa ska skipas för att allt som står skrivet ska uppfyllas. <strong><sup>23</sup></strong> Stackars alla kvinnor som väntar barn eller ammar då! Stora svårigheter ska komma över landet,* och vrede ska drabba folket. <strong><sup>24</sup></strong> Och de ska falla för svärdet och föras bort som fångar till alla nationer, och Jerusalem ska trampas ner av nationerna tills nationernas bestämda tidsperiod har löpt ut.</p><p></p><p>Ordagrant ”jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hebr. 13:17)</strong></a> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Hebr. 13:17)</strong> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 13:17)</strong> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
