<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 16 Så här får du mer glädje i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Varför kan man säga att vi är som lerkärl, som Paulus nämnde i sin illustration?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Paulus illustrerade vår roll i predikoarbetet när han sa: ”Vi har denna skatt i lerkärl.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Kor. 4:7</a>) Vad är själva skatten? Det är det livräddande arbetet med att predika de goda nyheterna om Guds rike. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Kor. 4:1</a>) Vilka är lerkärlen? Jo, det är vi som tjänar Jehova och som delar med oss av de goda nyheterna till andra. När Paulus skrev det här var det vanligt att man använde lerkärl för att transportera värdefulla varor, till exempel mat, vin och pengar. På liknande sätt har Jehova anförtrott oss de värdefulla goda nyheterna om riket. Så med hans hjälp kan vi få den styrka vi behöver för att lojalt fortsätta predika.</p>
<h2 class="p17 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>BE OM MOD</strong></h2>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Hur kan vi övervinna människofruktan eller oron över att andra ska reagera negativt? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Vi vet ju att vårt budskap inte är så populärt alla gånger, och den känslan kan vara jobbig. Men när vi känner så kan vi tänka på vad apostlarna bad om när de blev beordrade att sluta predika. I stället för att bli rädda och dra sig tillbaka bad de att Jehova skulle hjälpa dem att ”fortsätta förkunna ... [hans] ord med frimodighet”. Jehova besvarade den bönen på en gång. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apg. 4:18,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 29,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 31</a>) När vi känner människofruktan kan vi också be om Jehovas hjälp. Be att han ska hjälpa dig, så att din kärlek till människor blir starkare än rädslan att predika.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Kor. 4:7)</strong> Men vi har denna skatt i lerkärl, och på det sättet blir det tydligt att den kraft som är över det normala kommer från Gud och inte från oss själva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Kor. 4:1)</strong> Därför, eftersom vi genom Guds barmhärtighet har denna tjänst, ger vi inte upp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 4:18)</strong> Sedan kallade de in dem och förbjöd dem att över huvud taget tala eller undervisa i Jesus namn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Apg. 4:29)</strong> Och nu, Jehova, lyssna till deras hotelser, och hjälp dina tjänare att fortsätta förkunna ditt ord med frimodighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Apg. 4:31)</strong> När de hade bett denna innerliga bön skakades platsen där de var samlade, och alla uppfylldes av helig ande och förkunnade modigt Guds ord.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
