<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 6 Vad kan du göra om du blir orättvist behandlad?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad innebär det att ”ge plats för Guds vrede”? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Romarna 12:19</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"><strong>Romarna 12:19</strong></a><strong>.</strong> Paulus uppmanade de kristna att ”ge plats för Guds vrede”. Vad innebär det? Jo, det innebär att vi låter Jehova avgöra när och hur han ska skipa rättvisa. En broder som heter John blev orättvist behandlad, och han sa: ”Jag behövde behärska mig för att inte ta saken i egna händer, och det var verkligen inte lätt. Men <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Romarna 12:19</a> hjälpte mig att vänta på Jehova.”</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Varför är det bäst att lämna det som har hänt i Jehovas händer?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Det bästa vi kan göra är att vänta på att Jehova ska lösa det som har hänt. Om vi gör det kommer vi att slippa mycket av den frustration man kan känna om man försöker lösa problemet själv. Jehova vill hjälpa oss. Det är som att han säger: ”Låt mig ta hand om det som har hänt. Jag kommer att lösa det.” Om vi litar på att Jehova ska döma dem som behandlar andra illa kan det hjälpa oss att släppa saken och att inte vara arga. Och vi vet att han kommer att ta hand om situationen på bästa sätt. Det här hjälpte John, som nämndes tidigare. Han säger: ”Om jag har tålamod och väntar på Jehova, så kommer han att lösa problemet mycket bättre än jag någonsin skulle kunna göra.”</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 12:19)</strong></a> Hämnas inte, mina älskade, utan ge plats för Guds vrede. Det står ju skrivet: ”’Min är hämnden, jag ska utkräva den’, säger Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Rom. 12:19)</strong> Hämnas inte, mina älskade, utan ge plats för Guds vrede. Det står ju skrivet: ”’Min är hämnden, jag ska utkräva den’, säger Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 12:19)</strong> Hämnas inte, mina älskade, utan ge plats för Guds vrede. Det står ju skrivet: ”’Min är hämnden, jag ska utkräva den’, säger Jehova.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
