<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 4 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad vet vi inte om Salomo?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Men i Bibeln kan vi också läsa om rättfärdiga människor som blev orättfärdiga. Kung Salomo är ett exempel. Han kände verkligen Jehova och visste vad Jehova förväntade, och han fick många välsignelser av honom. Men ändå började han senare tillbe falska gudar. Det här var något som gjorde Jehova väldigt upprörd. Och hela nationen fick lida i hundratals år på grund av det Salomo hade gjort. Vi har tidigare sagt att Salomo kommer att få uppstå, eftersom Bibeln säger att han ”gick till vila hos sina förfäder”. Det uttrycket används också om sådana som var lojala mot Jehova, till exempel kung David. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kung. 11:5–9,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 43;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 2 Kung. 23:13</a>) Men bara för att Bibeln använder det här uttrycket är det ingen garanti för att Jehova kommer att uppväcka Salomo. Men en del kanske tänker: ”Står det inte i Bibeln att ’den som har dött har blivit frikänd från sin synd’?” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Rom. 6:7</a>) Det stämmer. Men det betyder inte att alla som har dött kommer att bli uppväckta, som om det vore en rättighet att få livet tillbaka. Att bli uppväckt är en gåva från vår kärleksfulle Gud, och han ger den till dem han vill ska få en möjlighet att tjäna honom för evigt. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Job 14:13, 14;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Joh. 6:44</a>) Kommer Salomo att få den här gåvan? Jehova vet svaret, men det gör inte vi. Det vi vet är att Jehova kommer att göra det som är rätt.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Kung. 11:5-9)</strong> Och Salomo följde Ạshtoret, sidoniernas gudinna, och Milkom, ammoniternas avskyvärda gud. <strong><sup>6</sup></strong> Salomo gjorde det som var ont i Jehovas ögon och följde inte Jehova helt och fullt, som hans far David hade gjort. <strong><sup>7</sup></strong> Det var på den tiden som Salomo byggde en offerhöjd åt Kemosh, moabiternas avskyvärda gud, på berget i närheten av Jerusalem och åt Molek, ammoniternas avskyvärda gud. <strong><sup>8</sup></strong> Det här gjorde han för alla sina utländska hustrurs skull, som sände upp offerrök och offrade åt sina gudar. <strong><sup>9</sup></strong> Jehova blev rasande på Salomo för att han hade vänt sig bort från Jehova, Israels Gud, som hade visat sig för honom två gånger</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kung. 11:43)</strong> Sedan gick Salomo till vila hos sina förfäder och blev begravd i sin far Davids stad. Hans son Rehạbeam efterträdde honom som kung.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Kung. 23:13)</strong> Och de offerhöjder som låg framför Jerusalem, söder* om Fördärvets berg,* gjorde kungen otjänliga för tillbedjan. Salomo, Israels kung, hade byggt dem åt Ạshtoret, sidoniernas avskyvärda gudinna, åt Kemosh, moabiternas avskyvärda gud, och åt Milkom, ammoniternas vidriga gud.</p><p></p><p>Ordagrant ”till höger”, dvs. söderut om man står vänd mot öster.</p><p>Dvs. Olivberget, i synnerhet dess sydligaste del, som också kallades Förargelsens berg.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Rom. 6:7)</strong> För den som har dött har blivit frikänd från sin synd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Job 14:13, 14)</strong> Om du ändå ville gömma mig i graven,* hålla mig dold tills din vrede har lagt sig, sätta en tidsgräns för mig och komma ihåg mig. <strong><sup>14</sup></strong> Om en människa dör, kan hon då få liv igen? Jag ska vänta så länge mitt tvångsarbete varar, tills min befrielse kommer.</p><p></p><p>Eller ”Sheol”, dvs. den bildliga plats dit människor kommer när de dör. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Joh. 6:44)</strong> Ingen kan komma till mig om inte Fadern, som har sänt mig, drar honom. Och jag ska uppväcka honom på den sista dagen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
