<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 23-24 Stanna kvar i det andliga paradiset***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad gör att människor dras till det andliga paradiset?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Var och en av oss kan bidra till att det andliga paradiset blir tilltalande för andra. Det kan vi göra genom att efterlikna Jehova. Han tvingar ingen att börja tillbe honom, utan drar i stället försiktigt personer till sig. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jer. 31:3;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Joh. 6:44</a>) Människor som lär känna Jehova och märker vilken varm personlighet han har dras naturligt till honom. Så hur kan vi efterlikna Jehova och på så sätt göra det andliga paradiset mer tilltalande för andra?</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad kan vi göra för att människor ska dras till det andliga paradiset?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> En sak som gör att andra dras till det andliga paradiset är att vi i församlingen behandlar varandra med kärlek och omtanke. Paulus beskrev vilken slutsats de som besökte mötena i Korinth skulle kunna dra: ”Gud är verkligen bland er.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Kor. 14:24, 25;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Sak. 8:23</a>) Precis så vill vi att människor som kommer på våra möten ska känna. Och det är därför det är så viktigt att vi följer rådet: ”Håll frid med varandra.” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Thess. 5:13</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jer. 31:3)</strong> Från fjärran kom Jehova och visade sig för mig. Han sa: ”Med evig kärlek har jag älskat dig. Därför har jag dragit dig till mig med lojal kärlek.*</p><p></p><p>Eller ”fortsatt att visa dig lojal kärlek”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Joh. 6:44)</strong> Ingen kan komma till mig om inte Fadern, som har sänt mig, drar honom. Och jag ska uppväcka honom på den sista dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kor. 14:24, 25)</strong> Men om ni alla profeterar och någon som inte tror eller en helt vanlig människa kommer in, så kommer han att känna sig tillrättavisad och granskad genom det som sägs. <strong><sup>25</sup></strong> Det går upp för honom vad som finns i hans hjärta, och han kommer att falla ner med ansiktet mot marken och tillbe Gud och säga: ”Gud är verkligen bland er.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Sak. 8:23)</strong> Så här säger arméernas Jehova: ’I de dagarna ska tio män från nationernas alla språkgrupper ta tag, ja ta ett fast tag, i manteln* på en jude* och säga: ”Vi vill följa med er, för vi har hört att Gud är med er.”’”</p><p></p><p>Eller ”mantelfliken”.</p><p>Ordagrant ”en judisk man”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Thess. 5:13)</strong> Visa dem särskilt stor omtanke och kärlek på grund av deras arbete. Håll frid med varandra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
