<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 8 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Tisdag 8 september</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Jehova fortsatte att varna Israel och Juda genom alla sina profeter.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Kung. 17:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Jehova använde ofta sina profeter för att varna och tillrättavisa sitt folk. Jeremia sa till exempel: ”’Vänd tillbaka, du avfälliga Israel’, säger Jehova. ’Jag ska inte se på dig med vrede, för jag är lojal ... Jag ska inte vara förbittrad för alltid. Inse bara din skuld, för du har gjort uppror mot Jehova.’” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 3:12, 13</a>) Och genom profeten Joel sa Jehova: ”Vänd tillbaka till mig av hela ert hjärta.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joel 2:12, 13</a>) Och han lät Jesaja säga: ”Gör er rena. Låt mig slippa se era onda handlingar. Sluta upp med er ondska.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 1:16–19</a>) Och genom Hesekiel sa Jehova: ”Skulle jag på något sätt glädja mig över den ondskefulles död? ... Skulle jag inte hellre se att han ändrar sitt handlingssätt och får leva?” ”Jag finner inte glädje i någons död ... Så vänd om, så ska ni få leva.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hes. 18:23,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 32</a>) Jehova blir verkligen glad när någon ångrar sig, för han vill att alla ska få leva för evigt. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 9 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Kung. 17:13)</strong></a> Jehova fortsatte att varna Israel och Juda genom alla sina profeter och synskådare och sa: ”Vänd om från era onda vägar! Håll mina bud och stadgar, enligt hela den lag som jag gav era förfäder och som jag sände till er genom mina tjänare profeterna.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 3:12, 13)</strong></a> Gå och ropa ut dessa ord mot norr: ’”Vänd tillbaka, du avfälliga Israel”, säger Jehova.’ ’”Jag ska inte se på dig med vrede,* för jag är lojal”, säger Jehova.’ ’”Jag ska inte vara förbittrad för alltid. <strong><sup>13</sup></strong> Inse bara din skuld, för du har gjort uppror mot Jehova, din Gud. Under varje grönskande träd bjöd du ut dina tjänster* till främmande gudar,* men du lyssnade aldrig till mig”, säger Jehova.’”</p><p></p><p>Ordagrant ”inte sänka mitt ansikte mot dig”.</p><p>Ordagrant ”vägar”.</p><p>Ordagrant ”främlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joel 2:12, 13)</strong></a> ”Men nu”, säger Jehova, ”vänd tillbaka till mig av hela ert hjärta, med fasta, gråt och klagan. <strong><sup>13</sup></strong> Riv sönder era hjärtan, inte era kläder, och vänd tillbaka till Jehova, er Gud. För han är medkännande,* barmhärtig och tålmodig* och överflödar av lojal kärlek, och han ska ändra sitt beslut om* olyckan.</p><p></p><p>Eller ”nådig”.</p><p>Eller ”sen till vrede”.</p><p>Eller ”känna ånger över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 1:16-19)</strong></a> Tvätta er, gör er rena. Låt mig slippa se era onda handlingar. Sluta upp med er ondska. <strong><sup>17</sup></strong> Lär er att göra det rätta. Utöva* rättvisa, tillrättavisa förtryckaren, försvara den faderlöses* rättigheter och företräd änkan i hennes rättssak.” <strong><sup>18</sup></strong> ”Kom och låt oss rätta till förhållandet mellan oss”, säger Jehova. ”Även om era synder är röda som scharlakan ska de göras vita som snö. Även om de är som karmosinrött tyg ska de bli som ull. <strong><sup>19</sup></strong> Om ni är villiga att lyssna ska ni få äta av landets goda.</p><p></p><p>Eller ”Sök”.</p><p>Eller ”föräldralöses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hes. 18:23)</strong></a> ’Skulle jag på något sätt glädja mig över den ondskefulles död?’ säger den suveräne Herren Jehova. ’Skulle jag inte hellre se att han ändrar sitt handlingssätt och får leva?’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hes. 18:32)</strong></a> ’Jag finner inte glädje i någons död’, säger den suveräne Herren Jehova. ’Så vänd om, så ska ni få leva.’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
