<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 15-16 Kan du bli församlingstjänare?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vilken inställning kan man inte ha om man vill bli församlingstjänare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> I samhället är det vanligt att människor som verkar viktiga får mycket uppmärksamhet. Men så är inte Jehovas organisation. En broder som drivs av kärlek, precis som Jesus, försöker inte styra över andra eller få dem att tycka att han är viktigare än dem. Om man har en sådan inställning när man blir församlingstjänare kommer man antagligen att ha svårt att utföra vissa uppgifter, eftersom man tycker att det känns som att de är under ens värdighet. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 10:12</a>) Jehova kommer inte att välsigna någon som har en sådan inställning. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Kor. 10:24,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 33;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 13:4, 5</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vilket råd gav Jesus sina apostlar?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Ibland hade till och med en del av Jesus närmaste vänner fel motiv när de försökte få vissa uppgifter. Tänk på vad apostlarna Jakob och Johannes gjorde. De bad Jesus om att få en särskild plats i hans rike. Men Jesus tyckte inte om deras inställning, utan sa så här när alla tolv apostlarna hörde på: ”Den som vill vara stor bland er, han ska vara er tjänare, och den som vill vara främst bland er, han ska vara allas slav.” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Mark. 10:35–37,</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 43, 44</a>) Bröder som har rätt inställning och vill betjäna andra kommer att vara till stor nytta för församlingen. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">1 Thess. 2:8</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 10:12)</strong> Den som bara är en anställd arbetare, som inte är herde och inte äger fåren, överger dem och flyr när han ser vargen komma. Och vargen river fåren och skingrar dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:24)</strong> Sök inte ert eget bästa, utan tänk på vad som är bäst för andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:33)</strong> Själv vill jag alltid göra det som är till fördel för alla människor. Jag söker inte mitt eget bästa, utan det som blir till mångas bästa, så att de kan bli räddade.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Kor. 13:4, 5)</strong> Kärleken är tålmodig och vänlig. Kärleken är inte avundsjuk. Den skryter inte, blir inte stolt, <strong><sup>5</sup></strong> uppför sig inte respektlöst, är inte självisk, låter sig inte provoceras. Den är inte långsint.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Mark. 10:35-37)</strong> Jakob och Johannes, Sebedẹus söner, kom fram till Jesus och sa: ”Lärare, det är något vi vill be dig om.” <strong><sup>36</sup></strong> Han sa till dem: ”Vad vill ni att jag ska göra för er?” <strong><sup>37</sup></strong> De svarade: ”Låt oss få sitta bredvid dig när du har blivit upphöjd,* en på din högra sida och en på din vänstra.”</p><p></p><p>Eller ”i din härlighet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Mark. 10:43, 44)</strong> Men så ska det inte vara bland er. Den som vill vara stor bland er, han ska vara er tjänare, <strong><sup>44</sup></strong> och den som vill vara främst bland er, han ska vara allas slav.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Thess. 2:8)</strong> Vi kände så mycket för er att vi inte bara ville ge er Guds goda nyheter utan också våra egna liv, så mycket älskade vi er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
