<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 2 Låt Bibeln påverka ditt liv***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> Vad är det som gör att vi som tjänar Jehova är lyckliga? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jakob 1:22–25</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>JEHOVA och Jesus vill att vi ska vara lyckliga. I <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Psalm 119:2</a> står det: ”Lyckliga är de som rättar sig efter hans påminnelser, som söker honom av hela sitt hjärta.” Och Jesus sa så här: ”Lyckliga är de som <strong><em>lyssnar</em></strong> till Guds ord och <strong><em>följer</em></strong> det!” (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Luk. 11:28</a>)</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Vi som tillber Jehova är lyckliga människor, och det finns såklart många skäl till det. Ett av dem är att vi <strong><em>läser</em></strong> Bibeln regelbundet och försöker <strong><em>tillämpa</em></strong> det vi får lära oss. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Jakob 1:22–25</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad leder det till när vi tillämpar det vi läser i Bibeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Det finns många fördelar med att låta Bibeln påverka vårt liv. Vi vet till exempel att det gör Jehova glad, och det i sin tur gör oss glada. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Pred. 12:13</a>) Och som du säkert själv fått uppleva får vi bättre relationer till dem i vår familj och i vår församling när vi följer Bibelns råd. Dessutom undviker vi många av de problem som människor som inte följer Jehovas normer får kämpa med. I en sång nämnde kung David Jehovas lagar, befallningar och domar, och så sa han: ”Följer man dem blir belöningen stor.” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ps. 19:7–11</a>) Det här är verkligen något vi håller med om.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jak. 1:22-25)</strong></a> Bli därför ordets görare och inte bara dess hörare, annars för ni er själva bakom ljuset. <strong><sup>23</sup></strong> För om någon hör ordet utan att följa det liknar han en man som betraktar sitt ansikte i en spegel <strong><sup>24</sup></strong> och ser sin spegelbild men sedan går i väg och omedelbart glömmer hur han ser ut. <strong><sup>25</sup></strong> Men den som blickar in i frihetens fullkomliga lag och följer den, han har inte blivit en som lyssnar och glömmer, utan en som omsätter ordet i handling. Det kommer att göra honom lycklig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 119:2)</strong> Lyckliga är de som rättar sig efter hans påminnelser, som söker honom av hela sitt hjärta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Luk. 11:28)</strong> Men han sa: ”Nej, lyckliga är de som lyssnar till Guds ord och följer det!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jak. 1:22-25)</strong> Bli därför ordets görare och inte bara dess hörare, annars för ni er själva bakom ljuset. <strong><sup>23</sup></strong> För om någon hör ordet utan att följa det liknar han en man som betraktar sitt ansikte i en spegel <strong><sup>24</sup></strong> och ser sin spegelbild men sedan går i väg och omedelbart glömmer hur han ser ut. <strong><sup>25</sup></strong> Men den som blickar in i frihetens fullkomliga lag och följer den, han har inte blivit en som lyssnar och glömmer, utan en som omsätter ordet i handling. Det kommer att göra honom lycklig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Pred. 12:13)</strong> Nu när allt har blivit hört är detta slutsatsen: Ha djup respekt för* den sanne Guden och håll hans bud, för det är allt som krävs av människan.</p><p></p><p>Eller ”Frukta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ps. 19:7-11)</strong> Jehovas lag är fullkomlig, ger nya krafter. Jehovas påminnelser är pålitliga, gör den oerfarne vis.  <strong><sup>8</sup></strong> Jehovas befallningar är rättfärdiga, får hjärtat att jubla. Jehovas bud är rent, får ögonen att lysa.  <strong><sup>9</sup></strong> Respekten* för Jehova är helig,* består för evigt. Jehovas domar är sanna, alltigenom rättvisa. <strong><sup>10</sup></strong> De är dyrbarare än guld, rent* guld i mängd, de är sötare än honung, vaxkakornas flytande honung. <strong><sup>11</sup></strong> Genom dina domar har din tjänare blivit varnad. Följer man dem blir belöningen stor.</p><p></p><p>Eller ”Fruktan”.</p><p>Eller ”är ren”, ”upphöjer”.</p><p>Eller ”luttrat”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
