<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 29 Vad ska man tänka på om man är ihop med någon?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Hur kan ett par se till att de inte gör något som är omoraliskt i Jehovas ögon? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ordspråksboken 22:3</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> <strong><em>Hur kan ni se till att inte gå för långt?</em></strong> Det är bara naturligt att ni blir mer och mer attraherade av varandra ju starkare ert förhållande blir. Så vad kan hjälpa er att inte göra något som är omoraliskt i Jehovas ögon? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Kor. 6:18</a>) Prata inte om oanständiga saker, var inte ensamma bara ni två och drick inte för mycket alkohol. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ef. 5:3</a>) Sådana saker kan göra att känslorna tar över och att det blir svårt för er att göra det som är rätt. Så det är bra att ni med jämna mellanrum pratar om hur ni kan visa respekt både för varandra och för Jehovas normer. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Ordspråksboken 22:3</strong></a><strong>.)</strong> Dawit och Almaz från Etiopien berättar vad som hjälpte dem: ”Vi brukade umgås på ställen där det fanns mycket folk eller se till att någon av våra vänner var med. Vi var aldrig ensamma i en bil eller i ett hus. På det sättet undvek vi riskabla situationer.”</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur ska ett par som är ihop tänka när det gäller närhet och fysisk kontakt?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Hur ska man tänka när det gäller närhet och fysisk kontakt? Efter ett tag kanske en del sådana saker kan vara passande. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Höga v. 1:2;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 2:6</a>) Men tänk på att om den sexuella dragningskraften blir för stark kommer det att bli svårare för er att se varandra ur ett objektivt perspektiv. Det kan också göra att känslorna tar över så att ni gör något som ni sedan ångrar. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Ords. 6:27</a>) Därför är det bra att ni redan tidigt i ert förhållande pratar om Bibelns principer och vilka gränser ni vill sätta upp.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">1 Thess. 4:3–7</a>) Ställ er de här frågorna när ni ska avgöra vilken typ av närhet och fysisk kontakt ni ska ha: Skulle andra där vi bor kunna ta anstöt? Skulle det kunna väcka för starka känslor hos någon av oss?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ords. 22:3)</strong></a> Den kloke ser faran och tar skydd, men den oerfarne fortsätter och får ta konsekvenserna.*</p><p></p><p>Eller ”straffet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Kor. 6:18)</strong> Fly från sexuell omoral! Alla andra synder som en människa kan begå är utanför kroppen, men den som ägnar sig åt sexuell omoral syndar mot sin egen kropp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ef. 5:3)</strong> Sexuell omoral och all slags orenhet och girighet får inte ens nämnas bland er, för det hör inte hemma bland heliga människor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ords. 22:3)</strong> Den kloke ser faran och tar skydd, men den oerfarne fortsätter och får ta konsekvenserna.*</p><p></p><p>Eller ”straffet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Höga v. 1:2)</strong> ”Kyss mig, ge mig en kyss med dina läppar, dina kärleksförklaringar är ljuvare än vin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Höga v. 2:6)</strong> Hans vänstra hand är under mitt huvud, och hans högra hand omfamnar mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ords. 6:27)</strong> Kan man samla eld i sin famn utan att kläderna blir brända?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(1 Thess. 4:3-7)</strong> För detta är Guds vilja: att ni ska vara heliga och avhålla er från sexuell omoral. <strong><sup>4</sup></strong> Var och en av er ska veta hur man får kontroll över sin egen kropp, så att den kan vara helig* och värdig. <strong><sup>5</sup></strong> Ni ska inte låta er styras av girig och okontrollerad sexuell lust, vilket är vanligt bland nationerna som inte känner Gud. <strong><sup>6</sup></strong> Ingen ska överskrida gränserna för vad som är passande och utnyttja sin medtroende i fråga om detta, eftersom Jehova utkräver straff för alla sådana handlingar, vilket vi redan har talat med er om och kraftigt varnat er för. <strong><sup>7</sup></strong> Gud har ju inte kallat oss till att leva ett orent liv, utan till att vara heliga.</p><p></p><p>Eller ”ren”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Att smeka en annan persons könsorgan är en form av sexuell omoral, och fallet behöver behandlas av en dömande kommitté av äldstebröder i församlingen. Beroende på omständigheter kan en dömande kommitté även behöva behandla sådant som smekningar av bröst och omoraliska telefonsamtal eller textkonversationer.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
