<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 22-23 Stanna kvar i det andliga paradiset***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur känner sig de som är i det andliga paradiset, enligt <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jesaja 65:18, 19</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> <strong><em>Man blir tacksam.</em></strong> Jesaja sätter ord på hur glada de som är i det andliga paradiset känner sig. Anledningen till att de är så glada är för att det är Jehova som har skapat den här miljön. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"><strong>Jesaja 65:18, 19</strong></a><strong>.)</strong> Den här världen är som en andlig öken, och vi är i en underbar andlig oas. Så vi förstår varför Jehova vill att vi ska hjälpa fler att komma in i det andliga paradiset. Vi är så tacksamma för att vi får vara i sanningen, och det motiverar oss att berätta om den för andra. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Jer. 31:12</a>)</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur känner du för löftena i <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jesaja 65:20–24</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Vi blir så glada och entusiastiska när vi tänker på vårt hopp för framtiden. Vi kommer att få uppleva fantastiska saker i den nya världen. Så här beskrivs det i Bibeln: ”Där ska ett spädbarn aldrig leva bara några dagar, inte heller en gammal man dö för tidigt.” Vi kommer att ”bygga hus och bo i dem” och ”plantera vingårdar och äta deras frukt”. Vi kommer ”inte [att] slita förgäves”, för vi kommer att vara ”ett folk som är välsignat av Jehova”. Han lovar att vi ska få ett tryggt och meningsfullt liv. Han vet vad var och en behöver, och ”innan de ropar” kommer han att ge ”allt levande vad de önskar”. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jes. 65:20–24;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Ps. 145:16</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jes. 65:18, 19)</strong></a> Så jubla och gläd er för evigt över det jag skapar. För jag skapar Jerusalem till något man gläder sig över, hennes folk till något man jublar över. <strong><sup>19</sup></strong> Och jag ska glädjas över Jerusalem och jubla över mitt folk. Aldrig mer ska gråt eller klagan höras i staden.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jes. 65:18, 19)</strong> Så jubla och gläd er för evigt över det jag skapar. För jag skapar Jerusalem till något man gläder sig över, hennes folk till något man jublar över. <strong><sup>19</sup></strong> Och jag ska glädjas över Jerusalem och jubla över mitt folk. Aldrig mer ska gråt eller klagan höras i staden.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Jer. 31:12)</strong> De ska komma och ropa av glädje på Sions höjd och stråla av lycka över det goda från Jehova,* över säden, det nya vinet och oljan, över lammen, killingarna och kalvarna. De ska bli som en välbevattnad trädgård, aldrig mer ska de lida brist.”</p><p></p><p>Eller ”över Jehovas godhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Jes. 65:20-24)</strong></a> ”Där ska ett spädbarn aldrig leva bara några dagar, inte heller en gammal man dö för tidigt. Den som dör hundra år gammal är fortfarande en pojke, och syndaren ska drabbas av en förbannelse även om han är hundra år.* <strong><sup>21</sup></strong> De ska bygga hus och bo i dem, och de ska plantera vingårdar och äta deras frukt. <strong><sup>22</sup></strong> De hus de bygger ska inte andra bo i, det de odlar ska inte andra äta upp. De som tillhör mitt folk ska leva lika länge som ett träd, mina utvalda ska njuta fullt ut av sina händers verk. <strong><sup>23</sup></strong> De ska inte slita förgäves eller föda barn som drabbas av olycka, för de är ett folk som är välsignat av Jehova, de och deras avkomlingar. <strong><sup>24</sup></strong> Innan de ropar ska jag svara, medan de ännu talar ska jag besvara deras bön.</p><p></p><p>Eller möjligen ”den som inte blir hundra år kommer att anses vara förbannad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jes. 65:20-24)</strong> ”Där ska ett spädbarn aldrig leva bara några dagar, inte heller en gammal man dö för tidigt. Den som dör hundra år gammal är fortfarande en pojke, och syndaren ska drabbas av en förbannelse även om han är hundra år.* <strong><sup>21</sup></strong> De ska bygga hus och bo i dem, och de ska plantera vingårdar och äta deras frukt. <strong><sup>22</sup></strong> De hus de bygger ska inte andra bo i, det de odlar ska inte andra äta upp. De som tillhör mitt folk ska leva lika länge som ett träd, mina utvalda ska njuta fullt ut av sina händers verk. <strong><sup>23</sup></strong> De ska inte slita förgäves eller föda barn som drabbas av olycka, för de är ett folk som är välsignat av Jehova, de och deras avkomlingar. <strong><sup>24</sup></strong> Innan de ropar ska jag svara, medan de ännu talar ska jag besvara deras bön.</p><p></p><p>Eller möjligen ”den som inte blir hundra år kommer att anses vara förbannad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 145:16)</strong> Du öppnar din hand och ger allt levande vad de önskar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
