<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 11-12 Vad behöver du göra för att få leva för evigt?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad är ytterligare en skillnad mellan det Jesus sa under Herrens kvällsmåltid och det han sa i Galileen? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Tänk på att det Jesus sa under Herrens kvällsmåltid riktade sig till en liten grupp, ”den lilla hjorden”. Hans trogna apostlar var de första som fick bli en del av den gruppen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 12:32</a>) Det var de som Jesus sa skulle äta <strong><em>brödet</em></strong> och dricka <strong><em>vinet</em></strong> den kvällen. Och de som blev en del av den här gruppen längre fram skulle också äta och dricka av brödet och vinet som skickas runt under Herrens kvällsmåltid. Det är den gruppen som ska vara tillsammans med Jesus i himlen. Så det här är ytterligare en skillnad mellan de här två händelserna. Det Jesus sa under Herrens kvällsmåltid riktade sig alltså till en liten grupp. Men det han sa till folkskaran i Galileen riktade sig till en mycket större grupp.</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur vet vi att det Jesus sa i Galileen var riktat till en större grupp?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> De som Jesus pratade med i Galileen år 32 ville bara ha mat. Men han försökte hjälpa dem att förstå att det fanns något som var mycket viktigare än mat. Han berättade att det fanns något som kunde ge dem evigt liv. Han sa också att de som dog skulle kunna bli uppväckta längre fram och få leva för evigt. Han riktade sig inte till en liten grupp, som han senare gjorde under Herrens kvällsmåltid. Här i Galileen pratade han om något som <em>alla</em> människor hade möjlighet att få. Han sa: ”Det bröd jag ska ge är min kropp, som jag ger så att <strong><em>världen</em></strong> kan få liv.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 6:51</a>, fotnot)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ </a> <strong>(Luk. 12:32)</strong> Lilla hjord, var inte rädd, för er Far har beslutat att ge er riket.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Joh. 6:51)</strong> Jag är det levande brödet som har kommit ner från himlen. Om någon äter av det brödet ska han få leva för evigt. Och det bröd jag ska ge är min kropp, som jag ger så att människor* kan få liv.”</p><p></p><p>Ordagrant ”världen”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
