<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 13-14 Vad kan vi lära oss av Jesus sista 40 dagar på jorden?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad såg Jesus Maria Magdalena göra, och vad gjorde han för henne? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Johannes 20:11–16</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Johannes 20:11–16</strong></a><strong>.</strong> Tidigt på morgonen den 16 nisan gick några kvinnor till graven där Jesus hade legat livlös. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luk. 24:1,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 10</a>) En av kvinnorna var Maria Magdalena. När hon kom till graven såg hon att den var tom, så hon skyndade sig till Petrus och Johannes för att berätta det för dem, och sedan sprang hon tillsammans med dem tillbaka till graven. När Petrus och Johannes hade konstaterat att graven var tom gick de hem igen, men det gjorde inte Maria Magdalena. Hon stannade kvar och stod och grät. Hon hade ingen aning om att Jesus var där. Han såg hur ledsen hon var, och det påverkade honom djupt. Så han visade sig för henne, och så gjorde han något enkelt men väldigt uppmuntrande. Han pratade med henne och gav henne en viktig uppgift: att berätta för hans bröder att han levde. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Joh. 20:17, 18</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Joh. 20:11-16)</strong></a> Men Maria stod kvar utanför graven och grät. Och medan hon grät lutade hon sig fram och tittade in i graven, <strong><sup>12</sup></strong> och då såg hon två änglar i vita kläder sitta där Jesus kropp hade legat, en vid huvudändan och en vid fotändan. <strong><sup>13</sup></strong> De sa till henne: ”Varför gråter du?” Hon svarade: ”De har tagit bort min herre, och jag vet inte var de har lagt honom.” <strong><sup>14</sup></strong> När hon hade sagt det vände hon sig om och såg Jesus stå där, men hon förstod inte att det var han. <strong><sup>15</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Varför gråter du? Vem letar du efter?” Eftersom hon tänkte att det var trädgårdsmästaren sa hon till honom: ”Herre, om du har burit bort honom, så berätta var du har lagt honom så att jag kan hämta honom.” <strong><sup>16</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Maria!” Hon vände sig om och sa på hebreiska: ”<em>Rabb<span class="underline">ou</span>ni!</em>” (som betyder ”lärare”).</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Joh. 20:11-16)</strong> Men Maria stod kvar utanför graven och grät. Och medan hon grät lutade hon sig fram och tittade in i graven, <strong><sup>12</sup></strong> och då såg hon två änglar i vita kläder sitta där Jesus kropp hade legat, en vid huvudändan och en vid fotändan. <strong><sup>13</sup></strong> De sa till henne: ”Varför gråter du?” Hon svarade: ”De har tagit bort min herre, och jag vet inte var de har lagt honom.” <strong><sup>14</sup></strong> När hon hade sagt det vände hon sig om och såg Jesus stå där, men hon förstod inte att det var han. <strong><sup>15</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Varför gråter du? Vem letar du efter?” Eftersom hon tänkte att det var trädgårdsmästaren sa hon till honom: ”Herre, om du har burit bort honom, så berätta var du har lagt honom så att jag kan hämta honom.” <strong><sup>16</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Maria!” Hon vände sig om och sa på hebreiska: ”<em>Rabb<span class="underline">ou</span>ni!</em>” (som betyder ”lärare”).</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 24:1)</strong> På första dagen i veckan kom de mycket tidigt till graven och hade med sig kryddorna de hade gjort i ordning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 24:10)</strong> Det var Maria Magdalena, Johanna och Maria, Jakobs mor. De andra kvinnorna som var tillsammans med dem berättade också om det för apostlarna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Joh. 20:17, 18)</strong> Jesus sa till henne: ”Klamra dig inte fast vid mig, för jag har inte gett mig av upp till min Far än. Gå nu till mina bröder och säg till dem att jag ger mig av upp till min Far och er Far, till min Gud och er Gud.” <strong><sup>18</sup></strong> Maria Magdalena berättade nyheten för lärjungarna: ”Jag har sett Herren!” Och hon berättade vad han hade sagt till henne.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
