<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 23 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68"><span id="page34" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="34" data-before-text="34"></span>Måndag 23 mars</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Tänk inte bara på ert eget bästa, utan också på andras.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 2:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">Hur länge ska man vara ihop? Förhastade beslut får ofta dåliga konsekvenser. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 21:5</a>) Så ni behöver vara tillsammans tillräckligt länge för att kunna lära känna varandra bra. Men det är samtidigt inte bra att dra ut på det i onödan. Bibeln säger: ”Utdragen väntan gör hjärtat sjukt.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 13:12</a>) Vad kan andra göra för att hjälpa ett par som är ihop? Man kan bjuda hem dem på lite mat, ta med dem på den andliga familjekvällen eller göra något annat roligt ihop. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 12:13</a>) Behöver de kanske skjuts någonstans? Eller behöver de någonstans att vara där de kan prata ostört utan att vara ensamma? I så fall kanske du kan vara den som hjälper dem. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Gal. 6:10</a>) Om ett par som är ihop frågar dig om något sådant kan du se det som en möjlighet att underlätta för dem. Tänk i så fall på att de kan behöva tid att prata ostört, så ge dem möjlighet att göra det utan att för den skull lämna dem helt ensamma. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 30 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 2:4)</strong></a> Tänk inte bara på ert eget bästa,* utan också på andras.</p><p></p><p>Eller ”era egna intressen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 21:5)</strong></a> Den flitiges planer lyckas, men att handla förhastat leder bara till fattigdom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 13:12)</strong></a> Utdragen väntan* gör hjärtat sjukt, men en uppfylld önskan är ett livets träd.</p><p></p><p>Eller ”Ouppfyllda förväntningar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 12:13)</strong></a> Dela med er till de heliga efter deras behov. Var alltid gästfria.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gal. 6:10)</strong></a> Låt oss därför göra gott mot alla så länge vi har möjlighet till det, men särskilt mot dem som är våra bröder och systrar i tron.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
