<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 27 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80"><span id="page26" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="26" data-before-text="26"></span>Fredag 27 februari</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Insikten ska beskydda dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 2:11</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">David sa till sin son Salomo att det skulle gå bra för honom så länge han lydde Jehova. Men tyvärr vände sig Salomo till andra gudar längre fram i livet. Det här kunde Jehova naturligtvis inte godkänna, och därför gav han honom inte längre den vishet han behövde för att styra landet på ett rättvist och kärleksfullt sätt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kung. 11:9, 10;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 12:4</a>) Vad kan vi lära oss? Om vi lyder Jehova kommer han att välsigna oss och hjälpa oss. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 1:1–3</a>) Jehova har naturligtvis inte lovat att göra oss rika och kända, som Salomo var. Men om vi lyder Jehova, så kommer han att ge oss den vishet vi behöver för att fatta bra beslut. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 2:6, 7;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Jak. 1:5</a>) Hans principer ger oss vägledning när det gäller sådant som arbete, utbildning, underhållning och pengar. Och när vi tillämpar visheten från Bibeln så kommer vi att slippa många problem. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ords. 2:10, 11</a>) Vi kommer att få fina vänner, och vi kan ha starka och lyckliga familjer. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 10, 11 § 11, 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 2:11)</strong></a> ska tankeförmågan vaka över dig och insikten beskydda dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kung. 11:9, 10)</strong></a> Jehova blev rasande på Salomo för att han hade vänt sig bort från Jehova, Israels Gud, som hade visat sig för honom två gånger <strong><sup>10</sup></strong> och som hade varnat honom just för att följa andra gudar. Men han gjorde inte som Jehova hade befallt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kung. 12:4)</strong></a> ”Din far lade ett tungt ok på oss. Men om du gör din fars hårda arbete mindre krävande och hans tunga* ok lättare, så ska vi tjäna dig.”</p><p></p><p>Eller ”förtryckande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 1:1-3)</strong></a> Lycklig är den som inte följer de ondas råd, den som inte går på syndarnas väg eller sitter i de hånfullas sällskap,  <strong><sup>2</sup></strong> utan har sin glädje i Jehovas lag och läser och begrundar den* dag och natt.  <strong><sup>3</sup></strong> Han blir som ett träd planterat vid vattenströmmar, ett träd som ger frukt i rätt tid och aldrig tappar sina blad. Allt han gör lyckas han med.</p><p></p><p>Eller ”läser i den med låg röst”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 2:6, 7)</strong></a> För det är Jehova som ger vishet, från honom kommer kunskap och insikt.  <strong><sup>7</sup></strong> Han förvarar praktisk vishet åt de rättfärdiga, han är en sköld för dem som vandrar klanderfritt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jak. 1:5)</strong></a> Men om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp, för Gud ger frikostigt åt alla utan att klandra,* och han ska få vad han ber om.</p><p></p><p>Eller ”kritisera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ords. 2:10, 11)</strong></a> När visheten kommer in i ditt hjärta och kunskapen gläder din själ,* <strong><sup>11</sup></strong> ska tankeförmågan vaka över dig och insikten beskydda dig.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
