<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 14 Så här får du mer glädje i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Hur känner en del för tjänsten? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>VI JEHOVAS VITTNEN går i tjänsten därför att vi älskar Jehova och vill hjälpa våra medmänniskor att lära känna honom. En del tycker verkligen om att gå i tjänsten. Andra kanske har lite svårare för tjänsten. Varför det? En del kanske är väldigt blyga och saknar självförtroende. Andra tycker att det är jobbigt att komma hem till människor oinbjudna. Och ytterligare andra har fått lära sig att undvika konflikter och tycker därför att det är svårt när människor reagerar negativt. De här vännerna älskar Jehova väldigt mycket, men de tycker ändå att det är svårt att kontakta sådana de inte känner för att prata om de goda nyheterna. Men de förstår hur viktigt det här arbetet är, och därför tar de ändå del i det. Jehova älskar dem verkligen för det!</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Varför behöver vi inte känna oss dåliga även om vi inte alltid tycker att det är roligt att gå i tjänsten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Känner du igen dig i det här? Tycker du ibland att det är svårt att känna glädje i tjänsten? Det behöver du inte känna dig dålig för. Att du saknar självförtroende ibland kanske bara visar att du är ödmjuk och inte vill dra uppmärksamheten till dig själv och att du inte vill hamna mitt i en diskussion med någon. Ingen tycker ju om att bli avvisad, särskilt inte när man försöker göra gott mot andra. Jehova vet precis hur du känner och vill hjälpa dig. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 41:13</a>) I den här artikeln ska vi gå igenom fem förslag som kan hjälpa oss att hantera sådana här känslor och hitta glädjen i tjänsten.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Jes. 41:13)</strong> Jag, Jehova, din Gud, griper tag i din högra hand, jag säger till dig: ’Var inte rädd. Jag ska hjälpa dig.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
