<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 26-27 Vad innebär Jehovas kärlek för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad är en välsignelse vi får redan nu tack vare lösenoffret?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Vi har redan nu fått välsignelser tack vare Jesus lösenoffer. En av dem är att <strong><em>Jehova kan förlåta oss</em></strong>. Han har ingen skyldighet att förlåta oss, men han vill det. En av dem som skrev psalmerna uttryckte sin tacksamhet för det här och sa: ”Du, Jehova, är god och förlåter villigt.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 86:5;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 103:3,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 10–13</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vilka tänkte Jehova att lösenoffret var till för? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Lukas 5:32;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 1 Timoteus 1:15</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> En del känner sig inte värdiga att få förlåtelse av Jehova. Och faktum är att ingen av oss förtjänar att få förlåtelse. Paulus var medveten om det. Han sa: ”Jag är inte ens värdig att kallas apostel.” Men sedan sa han: ”Men tack vare Guds generösa omtanke är jag en apostel.” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Kor. 15:9, 10</a>) När vi ångrar våra synder så förlåter Jehova oss. Varför gör han det? Inte för att vi förtjänar det, utan för att han är generös och älskar oss. Om du kämpar med värdelöshetskänslor, så kom ihåg att Jehova inte offrade sin son för perfekta människor som aldrig syndar, utan för ofullkomliga människor som är villiga att ändra sig. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Lukas 5:32;</strong></a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> <strong>1 Timoteus 1:15</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 86:5)</strong> För du, Jehova, är god och förlåter villigt,* du visar stor lojal kärlek mot alla som ropar till dig.</p><p></p><p>Eller ”och redo att förlåta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 103:3)</strong> Han förlåter alla mina felsteg och botar alla mina sjukdomar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 103:10-13)</strong> Han behandlar oss inte som vi förtjänar, han lönar oss inte för vår synd. <strong><sup>11</sup></strong> För så hög som himlen är över jorden, så stor är hans lojala kärlek mot dem som respekterar honom. <strong><sup>12</sup></strong> Så långt som soluppgången är från solnedgången, så långt ifrån oss avlägsnar han våra synder. <strong><sup>13</sup></strong> Som en far är barmhärtig mot sina barn, så visar Jehova barmhärtighet mot dem som respekterar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Luk. 5:32)</strong></a> Jag har inte kommit för att inbjuda rättfärdiga, utan för att uppmana syndare att ändra sig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(1 Tim. 1:15)</strong></a> Det här uttalandet är trovärdigt och bör godtas utan förbehåll: Kristus Jesus kom till världen för att rädda syndare. Av dem är jag den värste.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:9, 10)</strong> Jag är ju den obetydligaste av apostlarna. Jag är inte ens värdig att kallas apostel, eftersom jag har förföljt Guds församling. <strong><sup>10</sup></strong> Men tack vare Guds generösa omtanke är jag en apostel. Och hans generösa omtanke mot mig har inte varit förgäves, för jag har arbetat hårdare än alla de andra, fast inte i egen kraft, utan med hjälp av den generösa omtanke som Gud visar mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Luk. 5:32)</strong> Jag har inte kommit för att inbjuda rättfärdiga, utan för att uppmana syndare att ändra sig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Tim. 1:15)</strong> Det här uttalandet är trovärdigt och bör godtas utan förbehåll: Kristus Jesus kom till världen för att rädda syndare. Av dem är jag den värste.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
