<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 24 Kom ihåg att Jehova är ”den levande Guden”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad kan hjälpa oss att vara lojala mot Jehova? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Om Jehova är verklig för oss blir det lättare för oss att vara lojala mot honom. Så var det för Josef. Han vägrade att ha sex med någon han inte var gift med. Jehova var verklig för honom, och han ville inte göra något som sårade honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Mos. 39:9</a>) Om Jehova ska vara verklig för oss måste vi ta oss tid att be till honom och studera Bibeln. Då kommer vår vänskap med honom att bli starkare och starkare. När vi är nära vänner med Jehova, precis som Josef var, kommer vi inte att vilja göra någonting som gör honom ledsen. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jak. 4:8</a>)</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad kan vi lära oss av det som hände israeliterna i vildmarken? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Hebréerna 3:12</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Om man glömmer att Jehova är den levande Guden kan det vara lätt att börja glida bort från honom. Tänk på vad som hände israeliterna när de var i vildmarken. De visste att Jehova existerade, men de började tvivla på att han skulle ta hand om dem. De frågade till och med: ”Är Jehova mitt ibland oss eller inte?” (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Mos. 17:2,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 7</a>) Sedan gjorde de uppror mot honom. Vi skulle aldrig vilja vara illojala mot Jehova, så israeliterna är ett varnande exempel för oss. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Hebréerna 3:12</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Mos. 39:9)</strong> Jag är den som är högst uppsatt i det här huset, och han nekar mig ingenting utom dig, för du är hans hustru. Så hur skulle jag kunna göra något så ont och synda mot Gud?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jak. 4:8)</strong> Närma er Gud, så ska han närma sig er. Gör era händer rena, ni syndare, och rena era hjärtan, ni obeslutsamma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Hebr. 3:12)</strong></a> Se till, bröder, att ingen av er drar sig bort från den levande Guden och utvecklar ett ont hjärta utan tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Mos. 17:2)</strong> Så folket började klaga på Mose och sa: ”Ge oss vatten!” Men Mose sa till dem: ”Varför klagar ni på mig? Varför sätter ni Jehova på prov?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Mos. 17:7)</strong> Så han gav platsen namnet Massah* och Merịba,* därför att israeliterna hade klagat på honom och därför att de hade satt Jehova på prov och sagt: ”Är Jehova mitt ibland oss eller inte?”</p><p></p><p>Betyder ”prov”, ”prövning”.</p><p>Betyder ”gräl”, ”klagan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Hebr. 3:12)</strong> Se till, bröder, att ingen av er drar sig bort från den levande Guden och utvecklar ett ont hjärta utan tro.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
