<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 27 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Söndag 27 september</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Jag har syndat mot Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Sam. 12:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Kung David gjorde några riktigt allvarliga misstag. Men när profeten Natan konfronterade honom var han ödmjuk och ångrade sig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 51:3, 4,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 17</a>, överskriften) Kung Hiskia syndade också mot Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Krön. 32:25</a>) Men precis som David ångrade han sig verkligen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Krön. 32:26</a>) Och i slutändan räknade Jehova honom som en god kung som ”gjorde det som var rätt”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Kung. 18:3</a>) Vad kan vi lära oss? Vi måste ångra oss när vi har gjort fel och göra allt vi kan för att inte göra om det. Men hur är det då om vi får råd från de äldste, kanske om något som vi inte tycker är så allvarligt? Vi ska inte se det som ett tecken på att Jehova inte älskar oss eller att de äldste är emot oss. Till och med de bra kungarna i Israel behövde ibland få råd och tillrättavisning. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 12:6</a>) Hur ska vi då reagera om vi blir tillrättavisade? Vi behöver 1) vara ödmjuka, 2) göra de förändringar som behövs och 3) fortsätta tjäna Jehova helhjärtat. När vi ångrar oss kommer Jehova att förlåta oss. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Kor. 7:9,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 21 § 8;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026208-extracted27.xhtml#pcitation2"> 22 § 9,</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102026208-extracted27.xhtml#pcitation3"> 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Sam. 12:13)</strong></a> Då sa David till Natan: ”Jag har syndat mot Jehova.” Natan svarade: ”Och Jehova förlåter dig din synd,* du ska inte dö.</p><p></p><p>Eller ”låter din synd gå förbi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 51:3, 4)</strong></a> Jag är mycket väl medveten om mina felsteg och plågas ständigt av min synd.*  <strong><sup>4</sup></strong> Det är mot dig, framför allt mot dig,* som jag har syndat, jag har gjort det som är ont i dina ögon. Därför är du rättfärdig när du talar, och din dom är rättvis.</p><p></p><p>Eller ”kan inte sluta tänka på min synd”.</p><p>Ordagrant ”bara dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 51:17)</strong></a> Det offer som Gud vill ha är ett förkrossat hjärta.* Gud, en förkrossad och ångerfull människa avvisar* du inte.</p><p></p><p>Eller ”en förkrossad ande”.</p><p>Eller ”förkastar”, ”föraktar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Krön. 32:25)</strong></a> Ändå visade Hiskia ingen tacksamhet för den godhet som visats honom, för hans hjärta hade blivit högmodigt. Därför drabbade Guds vrede* honom och Juda och Jerusalem.</p><p></p><p>Ordagrant ”kom vrede över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Krön. 32:26)</strong></a> Men trots sitt högmodiga hjärta ödmjukade Hiskia sig, ja både han och Jerusalems invånare, och Jehovas vrede kom inte över dem i Hiskias dagar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Kung. 18:3)</strong></a> Han gjorde det som var rätt i Jehovas ögon, precis som hans förfader David hade gjort.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hebr. 12:6)</strong></a> för dem som Jehova* älskar tillrättavisar han, ja, alla som han tar emot som söner straffar* han.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”pryglar”. Se Ordförklaringar under ”Prygel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(2 Kor. 7:9)</strong></a> men nu gläder jag mig, inte just för att ni blev bedrövade, utan för att det fick er att ändra sinne. Ni blev ju bedrövade på ett sätt som Gud vill, alltså blev det inte till någon skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(2 Kor. 7:11)</strong></a> Tänk så mycket gott som kom av att ni blev bedrövade på ett sätt som Gud vill! Ja, ni renade er och blev upprörda över det som hänt, ni fylldes av djup respekt och fick en stark och uppriktig önskan att rätta till det orätta. Ni har på alla sätt visat att ni är rena i den här frågan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
