<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 24 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71"><span id="page25" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="25" data-before-text="25"></span>Tisdag 24 februari</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Lev inte för pengar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 13:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">Om vi fullt och fast tror att slutet är nära för den här världsordningen, kommer det att bli lättare för oss att inte gå i fällan att tänka att det materiella är det som är viktigast. Under den stora prövningen kommer ju alla pengar att förlora sitt värde. Bibeln säger att människor ska ”kasta sitt silver på gatan” därför att de inser att ”varken deras silver eller deras guld” kan ”rädda dem på Jehovas vredes dag”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hes. 7:19</a>) Så i stället för att gå in för att tjäna så mycket pengar som möjligt behöver vi fatta beslut som kan hjälpa oss att leva ett okomplicerat och balanserat liv. Det skulle inte vara förståndigt att ta onödiga lån eller skaffa en massa saker som det sedan tar tid och energi att sköta om. Vi måste också vara försiktiga så att vi inte blir alltför fästa vid de ägodelar som vi redan har. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 6:19,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 24</a>) Det här skulle faktiskt kunna bli ett trosprov för oss medan vi väntar på att slutet ska komma. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 11 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 13:5)</strong></a> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hes. 7:19)</strong></a> De ska kasta sitt silver på gatan, och de ska känna avsky för sitt guld. Varken deras silver eller deras guld ska kunna rädda dem på Jehovas vredes dag. Det kan inte mätta dem eller fylla deras magar. Det har bara blivit en sten att snava på och har fått dem att synda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 6:19)</strong></a> Sluta samla skatter på jorden där mal och rost förstör och där tjuvar bryter sig in och stjäl.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 6:24)</strong></a> Ingen kan vara slav åt två herrar. Antingen kommer han att hata den ene och älska den andre, eller så kommer han att tycka om den ene och se ner på den andre. Ni kan inte vara slavar åt både Gud och rikedomen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
