<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 6 Var modig, precis som Sadok***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur kan vi känna om någon vi älskar lämnar Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Det är få saker som kan ta så hårt på oss som när någon i familjen eller en nära vän lämnar Jehova. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ps. 78:40;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Ords. 24:10</a>) Ju närmare vi står den personen, desto svårare kan det vara att acceptera situationen. Om du har upplevt det här kan du få hjälp och kraft av att tänka på Sadok.</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Varför behövde Sadok vara modig för att fortsätta vara lojal mot Jehova? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Kungaboken 1:5–8</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Sadok fortsatte vara lojal mot Jehova när hans nära vän Ebjatar vände Jehova ryggen. Det här var i slutet av Davids regering. När David låg på sin dödsbädd försökte hans son Adonia ta makten, trots att Jehova hade sagt att det var Salomo som skulle bli kung efter David. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Krön. 22:9, 10</a>) Ebjatar valde att ställa sig på Adonias sida. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"><strong>1 Kungaboken 1:5–8</strong></a><strong>.)</strong> När han gjorde det svek han inte bara David, utan också Jehova. Man kan tänka sig hur fruktansvärt ledsen och besviken Sadok måste ha blivit. Han och Ebjatar hade samarbetat som präster i över 40 år. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">2 Sam. 8:17</a>) De hade tagit hand om ”den sanne Gudens ark” tillsammans. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">2 Sam. 15:29</a>) De hade båda understött David som kung och upplevt mycket tillsammans i tjänsten för Jehova. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">2 Sam. 19:11–14</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 78:40)</strong> Tänk så ofta de gjorde uppror mot honom i vildmarken och sårade honom i öknen!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ords. 24:10)</strong> Blir du missmodig i svåra tider* rinner kraften ur dig.</p><p></p><p>Eller ”på nödens dag”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Kung. 1:5-8)</strong></a> Under tiden upphöjde Adonịa, Haggits son, sig själv och sa: ”Jag ska bli kung!” Han skaffade sig vagn och ryttare och 50 man som sprang framför honom. <strong><sup>6</sup></strong> Men hans far ville inte ta upp det med honom* eller be om en förklaring. Adonịa såg också mycket bra ut, och han var född efter Ạbsalom. <strong><sup>7</sup></strong> Adonịa rådgjorde med Joab, Serụjas son, och med prästen Ẹbjatar, och de lovade att hjälpa och stödja honom. <strong><sup>8</sup></strong> Men prästen Sadok och Benạja, Jehojạdas son, samt profeten Natan, Sịmei, Rei och Davids mäktiga krigare ställde sig inte på Adonịas sida.</p><p></p><p>Eller ”såra hans känslor”, ”tala honom till rätta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Krön. 22:9, 10)</strong> Men du kommer att få en son som ska vara en fredens* man, och jag ska ge honom vila från alla fiender som omger honom. Han ska heta Salomo,* för jag ska ge Israel frid och ro under hans dagar. <strong><sup>10</sup></strong> Det är han som ska få bygga ett hus till ära för mitt namn. Han ska bli min son, och jag ska bli hans far. Jag ska befästa hans kungatron över Israel för alltid.’</p><p></p><p>Ordagrant ”vilans”.</p><p>Från ett hebreiskt ord som betyder ”frid”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Kung. 1:5-8)</strong> Under tiden upphöjde Adonịa, Haggits son, sig själv och sa: ”Jag ska bli kung!” Han skaffade sig vagn och ryttare och 50 man som sprang framför honom. <strong><sup>6</sup></strong> Men hans far ville inte ta upp det med honom* eller be om en förklaring. Adonịa såg också mycket bra ut, och han var född efter Ạbsalom. <strong><sup>7</sup></strong> Adonịa rådgjorde med Joab, Serụjas son, och med prästen Ẹbjatar, och de lovade att hjälpa och stödja honom. <strong><sup>8</sup></strong> Men prästen Sadok och Benạja, Jehojạdas son, samt profeten Natan, Sịmei, Rei och Davids mäktiga krigare ställde sig inte på Adonịas sida.</p><p></p><p>Eller ”såra hans känslor”, ”tala honom till rätta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Sam. 8:17)</strong> Sadok, Ạhitubs son, och Ahimẹlek, Ẹbjatars son, var präster, och Serạja var sekreterare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(2 Sam. 15:29)</strong> Så Sadok och Ẹbjatar förde tillbaka den sanne Gudens ark till Jerusalem, och sedan stannade de där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(2 Sam. 19:11-14)</strong> Kung David sände det här meddelandet till prästerna Sadok och Ẹbjatar: ”Tala med de äldste i Juda och säg: ’Varför ska ni vara de sista att vilja hämta tillbaka kungen till hans palats? Där jag befinner mig nu har jag fått höra att hela Israel vill att jag återvänder. <strong><sup>12</sup></strong> Ni är mina bröder, mitt eget kött och blod.* Varför ska ni vara de sista att hämta tillbaka kungen?’ <strong><sup>13</sup></strong> Och du ska säga till Amạsa: ’Är du inte mitt kött och blod?* Må Gud straffa mig hårt om du inte blir min befälhavare i stället för Joab från och med nu.’” <strong><sup>14</sup></strong> På det sättet fick kungen alla Judas män att ställa sig på hans sida,* och de sände ett meddelande till honom: ”Kom tillbaka, du och alla dina tjänare.”</p><p></p><p>Ordagrant ”mitt ben och mitt kött”.</p><p>Ordagrant ”mitt ben och mitt kött”.</p><p>Eller ”böjde kungen hjärtat hos Judas män”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
