<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 9-10 Försök tänka som Jehova och Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Hur märktes det längre fram att Petrus försökte tänka mer som Jehova? (Se bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Längre fram märktes det att Petrus försökte tänka mer som Jehova. Tiden hade kommit för oomskurna icke-judar att få bli en del av Jehovas folk. Petrus fick i uppdrag att predika för Cornelius, som skulle bli den första i den här nya gruppen kristna. Judar hade väldigt lite att göra med icke-judar, så det är inte konstigt att Petrus behövde hjälp att bli redo för det här uppdraget. När Petrus förstod vad som var Guds vilja ändrade han sitt sätt att tänka. Och därför hade han inga invändningar när Cornelius bad honom komma. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 10:28, 29</a>) Han predikade för Cornelius och hans hushåll, och de blev döpta. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apg. 10:21–23,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 34, 35,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 44–48</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Hur kan vi visa att vi tänker som Jehova? (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Petrus 3:8</a> och fotnot)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Många år senare uppmuntrade Petrus sina medtroende att ”vara likasinnade”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"><strong>1 Petrus 3:8</strong></a> <strong>och fotnot.)</strong> Vi vill också vara likasinnade med våra medtroende, och det kan vi vara om vi läser Bibeln och lär oss att tänka som Jehova. Jesus uppmanade till exempel sina efterföljare att sätta Guds rike främst i livet. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Matt. 6:33</a>) Så tänk dig att en förkunnare i din församling sätter upp som mål att börja som pionjär eller i någon annan form av heltidstjänst. Då skulle vi ju aldrig vilja uppmana den personen att vara lite snäll mot sig själv, utan istället prata positivt om sådana mål och ge personen vårt fulla stöd.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Apg. 10:28, 29)</strong> Petrus sa till dem: ”Ni vet ju mycket väl att det är förbjudet för en jude att umgås med någon från ett annat folk eller att besöka honom. Men Gud har visat mig att jag inte ska kalla någon människa oren. <strong><sup>29</sup></strong> Därför kom jag utan invändningar när ni kallade på mig. Och nu undrar jag varför ni har bett mig komma hit.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 10:21-23)</strong> Då gick Petrus ner till männen och sa: ”Här är jag, det är mig ni söker. Varför har ni kommit hit?” <strong><sup>22</sup></strong> De sa: ”Vi har skickats hit av Cornelius, en officer som är en rättfärdig man med djup respekt för Gud, och han har gott rykte bland alla judarna. Genom en helig ängel har Gud uppmanat honom att sända bud efter dig och höra vad du har att säga.” <strong><sup>23</sup></strong> Då bjöd han in dem, och de stannade som hans gäster. Nästa dag gav han sig i väg tillsammans med dem, och några av bröderna från Joppe följde med honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Apg. 10:34, 35)</strong> Då tog Petrus till orda och sa: ”Nu förstår jag verkligen att Gud inte är partisk. <strong><sup>35</sup></strong> Han tar emot alla som visar respekt för honom och gör det som är rätt, vilket folk de än tillhör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Apg. 10:44-48)</strong> Innan Petrus hade talat klart fick alla som hörde ordet den heliga anden. <strong><sup>45</sup></strong> Och de troende som var omskurna och hade följt med Petrus dit blev mycket förvånade över att även folk från andra nationer fick ta emot den heliga anden.* <strong><sup>46</sup></strong> De hörde dem nämligen tala främmande språk och upphöja Gud. Det fick Petrus att säga: <strong><sup>47</sup></strong> ”Kan någon hindra dem från att bli döpta i vatten? De har ju fått den heliga anden precis som vi.” <strong><sup>48</sup></strong> Sedan befallde han att de skulle döpas i Jesus Kristus namn. Och de bad honom stanna kvar några dagar.</p><p></p><p>Eller ”fick den heliga andens fria gåva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(1 Petr. 3:8)</strong></a> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka.</p><p></p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:8)</strong> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka.</p><p></p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Matt. 6:33)</strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
