<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 21 Kom ihåg att Jehova är ”den levande Guden”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad fokuserade David på, och hur hjälpte det honom?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Ett tag därefter, antagligen när David fortfarande var tonåring, besökte han den israelitiska arméns läger. Han fick reda på att soldaterna var livrädda för Goljat, en filisteisk jätte som hånade dem. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Sam. 17:10, 11</a>) Soldaterna fokuserade på hur stor Goljat var och vad han sa till dem, och det var det som gjorde dem rädda. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Sam. 17:24, 25</a>) Men David fokuserade på något annat. Han insåg att Goljat inte bara utmanade israeliterna, utan också den levande Guden. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Sam. 17:26</a>) Så David tänkte först och främst på Jehova och litade på att han skulle vara med honom. Precis som Jehova hade hjälpt honom när han var herde skulle han också hjälpa honom i den här situationen. Med Jehovas hjälp stred han mot Goljat – och vann såklart! (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Sam. 17:45–51</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Sam. 17:10, 11)</strong> Sedan sa filistén: ”I dag utmanar* jag Israels stridslinjer. Ge mig en man, så att vi får göra upp!” <strong><sup>11</sup></strong> När Saul och alla israeliter hörde vad filistén sa blev de uppskrämda och mycket rädda.</p><p></p><p>Eller ”hånar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Sam. 17:24, 25)</strong> När israeliterna såg Goljat drog de sig förskräckt tillbaka. <strong><sup>25</sup></strong> Israels män sa: ”Har ni sett den här mannen som har kommit fram? Han har kommit för att håna* Israel. Den som slår ihjäl honom ska få stora rikedomar av kungen. Han ska få kungens egen dotter, och hela hans släkt* kommer att befrias från plikter i Israel.”</p><p></p><p>Eller ”utmana”.</p><p>Eller ”hans fars hus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Sam. 17:26)</strong> David frågade dem som stod närmast: ”Vad får den som slår ihjäl den där filistén och räddar Israel från den här förnedringen? Hur kan en oomskuren filisté få håna* den levande Gudens stridslinjer?”</p><p></p><p>Eller ”utmana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Sam. 17:45-51)</strong> David svarade: ”Du kommer mot mig med svärd och spjut och kastspjut, men jag kommer mot dig i arméernas Jehovas namn, han som är Israels stridslinjers Gud, han som du har hånat.* <strong><sup>46</sup></strong> I dag kommer Jehova att ge dig i min hand, och jag ska slå ihjäl dig och hugga huvudet av dig. Och i dag ska jag ge liken i filistéernas läger åt himlens fåglar och markens vilda djur. Hela världen kommer att inse att Israel har en Gud. <strong><sup>47</sup></strong> Alla som har samlats här kommer att förstå att Jehova inte använder svärd eller spjut för att rädda, för striden tillhör Jehova, och han ska ge er i vår hand.” <strong><sup>48</sup></strong> Filistén gjorde sig beredd och gick fram mot David, men då sprang David snabbt fram mot stridslinjen för att möta honom. <strong><sup>49</sup></strong> David stack handen i väskan och tog en sten och slungade i väg den. Han träffade filistén i pannan, och när stenen trängde in i pannan föll han framstupa. <strong><sup>50</sup></strong> Så David besegrade filistén med sten och slunga. Han slog ner filistén och dödade honom, utan något svärd. <strong><sup>51</sup></strong> David sprang fram och ställde sig över filistén. Han tog tag i hans svärd och drog det ur skidan, och för att vara säker på att han var död högg han huvudet av honom. När filistéerna såg att deras väldige krigare hade dött tog de till flykten.</p><p></p><p>Eller ”utmanat”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
