<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 6 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17"><span id="page110" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="110" data-before-text="110"></span>Fredag 6 november</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Precis som de här männen litar jag på Guds löfte att det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 24:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Tänk så glada vi kommer att bli när vi får ta emot alla som uppstår! Och tänk så fantastiskt det kommer att bli att lära sig mer om allt som Jehova har skapat. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 104:24;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Jes. 11:9</a>) Men framför allt kommer det att vara helt underbart att kunna tillbe Jehova utan minsta känsla av dåligt samvete! Skulle du kunna tänka dig att byta ut alla de här välsignelserna mot ”den kortvariga glädje som synden kan ge”? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 11:25</a>) Självklart inte. De här välsignelserna är värda allt vi kan behöva offra här och nu. Och tänk på att paradiset på jorden inte alltid kommer att vara någonting som vi bara ser fram emot. En dag kommer det att vara vår verklighet. Men inget av det här skulle vara möjligt om inte Jehova hade älskat oss så mycket att han gav sin son för vår skull. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 29 § 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 24:15)</strong></a> Och precis som de här männen litar* jag på Guds löfte att det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</p><p></p><p>Ordagrant ”hoppas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 104:24)</strong></a> Många är dina verk, Jehova! Med vishet har du gjort dem alla. Jorden är full av det du har skapat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 11:9)</strong></a> Ingenstans på mitt heliga berg ska man göra något ont eller skadligt, för jorden ska vara full av kunskapen om Jehova, precis som vattnet täcker havets botten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 11:25)</strong></a> Han valde att hellre bli illa behandlad tillsammans med Guds folk än att få den kortvariga glädje* som synden kan ge,</p><p></p><p>Eller ”njutning”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
