<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 7 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Söndag 7 juni</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Tjäna Jehova med glädje.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 100:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Vi Jehovas vittnen går i tjänsten därför att vi älskar Jehova och vill hjälpa våra medmänniskor att lära känna honom. Men några av oss kanske har lite svårare för tjänsten. Varför det? En del kanske är väldigt blyga och saknar självförtroende. Andra tycker att det är jobbigt att komma hem till människor oinbjudna. Och ytterligare andra har kanske fått lära sig att undvika konflikter och tycker därför att det är svårt när människor reagerar negativt. De här vännerna tycker att det är svårt att kontakta sådana de inte känner för att prata om de goda nyheterna. Känner du igen dig i det här? Tycker du ibland att det är svårt att känna glädje i tjänsten? Det behöver du inte känna dig dålig för. Att du saknar självförtroende ibland kanske bara visar att du är ödmjuk och inte vill dra uppmärksamheten till dig själv och att du inte vill hamna mitt i en diskussion med någon. Ingen tycker ju om att bli avvisad, särskilt inte när man försöker göra gott mot andra. Jehova vet precis hur du känner och vill hjälpa dig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 41:13</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 14 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 100:2)</strong></a> Tjäna Jehova med glädje. Träd fram inför honom med höga fröjderop.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 41:13)</strong></a> Jag, Jehova, din Gud, griper tag i din högra hand, jag säger till dig: ’Var inte rädd. Jag ska hjälpa dig.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
