<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 3 Var modig, precis som Sadok***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Varför behövde Sadok vara modig för att stå på Davids sida?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Sadok kom inte till Hebron bara för att fira att David hade blivit kung. Han kom beväpnad och var redo för strid. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Krön. 12:38</a>) Han var villig att dra ut tillsammans med David och försvara israeliterna mot deras fiender. Sadok kanske saknade erfarenhet som soldat, men han saknade verkligen inte mod.</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Varför var David en bra förebild för Sadok? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Psalm 138:3</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Hur kunde Sadok vara så modig? Han var ju präst och inte krigare. Jo, han var omgiven av män som var väldigt starka och modiga, och han hade säkert lärt sig mycket av dem. En av dem var David. Han var modig och ”ledde Israel i krig”, och det fick hela folket att sluta upp kring honom. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Krön. 11:1, 2</a>) David litade alltid på Jehova när han kämpade mot sina fiender. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ps. 28:7</a>; <strong>läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Psalm 138:3</strong></a><strong>.</strong>) Sadok hade också blivit inspirerad av andra i sin omgivning, till exempel Jehojada och hans son Benaja och 22 andra befäl som också stöttade David. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Krön. 11:22–25;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 12:26–28</a>) Alla de här ställde sig modigt på Davids sida och gav honom sitt stöd.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Krön. 12:38)</strong> Alla dessa var krigare, redo att sluta upp vid stridslinjen. De kom till Hebron, fast beslutna* att göra David till kung över hela Israel, och de övriga israeliterna delade deras önskan* att göra David till kung.</p><p></p><p>Eller ”med odelat hjärta för”.</p><p>Ordagrant ”var av ett hjärta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ps. 138:3)</strong></a> När jag ropade svarade du mig, du gjorde mig modig och stark.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Krön. 11:1, 2)</strong> Med tiden samlades alla israeliter hos David i Hebron och sa: ”Vi är av samma kött och blod som du.* <strong><sup>2</sup></strong> Tidigare, när Saul var kung, var det du som ledde Israel i krig.* Och Jehova, din Gud, sa till dig: ’Du ska vara herde för mitt folk Israel, du ska bli ledare för mitt folk Israel.’”</p><p></p><p>Ordagrant ”ditt ben och ditt kött”, dvs. släkt.</p><p>Ordagrant ”som förde ut och som förde in Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 28:7)</strong> Jehova är min styrka och min sköld, mitt hjärta litar helt på honom. Jag har fått hans hjälp, mitt hjärta jublar. Därför vill jag lovprisa honom med min sång.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 138:3)</strong> När jag ropade svarade du mig, du gjorde mig modig och stark.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Krön. 11:22-25)</strong> Benạja, Jehojạdas son, var en modig man* som utförde många bedrifter i Kạbseel. Det var han som dödade de två sönerna till Ạriel från Moab och som steg ner i en brunn och dödade ett lejon en dag när det snöade. <strong><sup>23</sup></strong> Han dödade också en mycket stor egyptier, som var fem alnar* lång. Fastän egyptiern hade ett spjut som var som en vävbom gick Benạja emot honom med en stav och ryckte spjutet ur handen på honom och dödade honom med hans eget spjut. <strong><sup>24</sup></strong> Det här gjorde Benạja, Jehojạdas son, och han hade lika högt anseende som de tre mäktiga krigarna. <strong><sup>25</sup></strong> Även om han var mer framstående än de 30, nådde han inte samma rang som dessa tre. Men David gav honom ansvaret för sin livvakt.</p><p></p><p>Ordagrant ”son till en tapper man”.</p><p>Dvs. ca 2,23 m. Se Tillägg B14.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Krön. 12:26-28)</strong> Från leviterna kom 4 600. <strong><sup>27</sup></strong> Jehojạda var ledare för Arons söner, och 3 700 var med honom. <strong><sup>28</sup></strong> Bland dem var Sadok, en stark och modig ung man, tillsammans med 22 befäl från hans släkt.*</p><p></p><p>Ordagrant ”fädernehus”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
