<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 8-9 Jehova ”läker de förtvivlade”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad kan du göra om du har gjort något som har sårat andra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Mår du dåligt över att du har gjort något tidigare i livet som har sårat andra? Vad kan du göra i så fall? Gör vad du kan för att reparera skadan. Tala om för dem att du är ledsen för det som har hänt, och visa att du är det också. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Kor. 7:11</a>) Be Jehova hjälpa dem som du har sårat. Han kan hjälpa både dig och dem du har sårat att fortsätta tjäna honom och kunna känna frid.</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad kan vi lära oss av Jona? (Se bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Lär av dina misstag, och låt Jehova använda dig på det sätt han vill. Tänk på vad som hände profeten Jona. När Jehova sa att han skulle bege sig till Nineve flydde han åt motsatt håll. Jehova tillrättavisade honom, och han lärde sig av sitt misstag. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jon. 1:1–4,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 15–17;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 2:7–10</a>) Jehova fortsatte ha förtroende för Jona och gav honom ytterligare en chans att bege sig till Nineve, och den här gången gjorde Jona direkt som Jehova hade sagt. Även om han var ledsen över det han hade gjort tidigare, lät han inte det hindra honom från att ta emot nya uppdrag från Jehova. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jon. 3:1–3</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Kor. 7:11)</strong> Tänk så mycket gott som kom av att ni blev bedrövade på ett sätt som Gud vill! Ja, ni renade er och blev upprörda över det som hänt, ni fylldes av djup respekt och fick en stark och uppriktig önskan att rätta till det orätta. Ni har på alla sätt visat att ni är rena i den här frågan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jon. 1:1-4)</strong> Jona,* Amịttajs son, fick detta budskap från Jehova: <strong><sup>2</sup></strong> ”Ge dig av, gå till den stora staden Nineve, och ropa ut ett domsbudskap mot den, för jag har sett hur onda stadens invånare är.” <strong><sup>3</sup></strong> Men Jona bestämde sig för att fly från Jehova och bege sig till Tarsis. Han tog sig till Joppe och hittade ett skepp som skulle dit. Han betalade för resan och gick ombord för att följa med till Tarsis, bort från Jehova. <strong><sup>4</sup></strong> Då sände Jehova en kraftig vind över havet, och ovädret blev så våldsamt att skeppet höll på att gå under.</p><p></p><p>Betyder ”duva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Jon. 1:15-17)</strong> Sedan tog de Jona och kastade honom överbord, och havet blev lugnt. <strong><sup>16</sup></strong> Då greps männen av stor fruktan för Jehova, och de frambar ett offer åt Jehova och gav löften till honom. <strong><sup>17</sup></strong> Jehova sände nu en stor fisk som slukade Jona, och Jona var i fiskens mage i tre dagar och tre nätter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Jon. 2:7-10)</strong> När mitt liv höll på att rinna ut var det dig, Jehova, jag tänkte på, och min bön nådde dig i ditt heliga tempel.  <strong><sup>8</sup></strong> De som tillber värdelösa avgudar överger honom som visar dem lojal kärlek.*  <strong><sup>9</sup></strong> Men jag ska offra till dig och uttrycka min tacksamhet. Det jag har lovat ska jag hålla. Räddningen kommer från Jehova.” <strong><sup>10</sup></strong> Till slut befallde Jehova fisken att spy upp Jona på land.</p><p></p><p>Eller möjligen ”överger sin lojalitet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jon. 3:1-3)</strong> Sedan talade Jehova till Jona för andra gången: <strong><sup>2</sup></strong> ”Ge dig av, gå till den stora staden Nineve och förkunna det budskap som jag ger dig.” <strong><sup>3</sup></strong> Då gav sig Jona av till Nineve, precis som Jehova hade sagt. Nineve var en mycket stor stad:* det tog tre dagar att gå genom* den.</p><p></p><p>Ordagrant ”en stor stad för Gud”.</p><p>Eller ”runt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
