<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 27 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Tisdag 27 januari</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Lovprisa Jehova, min klippa, som övar mina händer för strid.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 144:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">Vi kan ha en bra inverkan på andra om vi håller fast vid det som är rätt och fattar beslut som är grundade på Bibelns principer. När vi studerar Bibeln och får en starkare tro blir vi mer stabila i sanningen. Då kommer vi inte att vara obeslutsamma och instabila eller lätt låta oss luras av falska läror och ett världsligt tänkesätt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 4:14;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Jak. 1:6–8</a>) Dessutom kan vi hjälpa och stötta dem som går igenom prövningar. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Thess. 3:2, 3</a>) Äldste ska vara måttfulla i sina vanor, ha gott omdöme, vara ordningsamma och resonliga. De har en stabiliserande inverkan på andra, för de håller sig ”helt till det pålitliga ordet”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Tit. 1:9;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Tim. 3:1–3</a>) Deras eget exempel och kärleksfulla omsorg hjälper vännerna i församlingen att vara regelbundna på mötena och i tjänsten och hålla i gång med sitt personliga studium. Och när bröder och systrar har problem och känner sig oroliga, kan de äldste göra mycket för att hjälpa dem att fokusera på Jehova och framtidslöftena. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 31 § 16–18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 144:1)</strong></a> Lovprisa Jehova, min klippa, som övar mina händer för strid, mina fingrar för krigföring.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 4:14)</strong></a> Vi ska alltså inte längre vara som barn, och vi ska inte låta oss kastas hit och dit av vågorna och dras med av varje lärdomsvind och låta oss luras av människors list och utstuderade planer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 1:6-8)</strong></a> Men han måste be i tro utan att tvivla, för den som tvivlar är som en våg på havet som drivs hit och dit av vinden. <strong><sup>7</sup></strong> En sådan människa kan inte förvänta sig att få någonting från Jehova,* <strong><sup>8</sup></strong> för han är en obeslutsam människa, en som ändrar sig hela tiden.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Thess. 3:2, 3)</strong></a> och skicka Timoteus, vår broder och Guds tjänare för de goda nyheterna om Kristus, för att stärka er tro* och trösta er, <strong><sup>3</sup></strong> så att ingen skulle tappa fotfästet* på grund av dessa prövningar. Ni vet ju själva att vi inte kan undvika sådan förföljelse.</p><p></p><p>Eller ”göra er fasta i tron”.</p><p>Ordagrant ”vackla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Tit. 1:9)</strong></a> Han ska hålla sig helt till det pålitliga ordet när han undervisar, så att han både kan uppmuntra genom att lära ut det som är sunt* och tillrättavisa dem som sätter sig upp mot ordet.</p><p></p><p>Eller ”uppbyggande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Tim. 3:1-3)</strong></a> Det här uttalandet är sant: Om någon har som mål att bli tillsyningsman, så är det ett viktigt arbete han önskar sig. <strong><sup>2</sup></strong> En tillsyningsman ska därför vara fri från anklagelse, en enda kvinnas man och måttfull i sina vanor. Han ska ha gott omdöme och vara ordningsam, gästfri och en god lärare. <strong><sup>3</sup></strong> Han får inte missbruka vin* och inte vara våldsam. Han ska vara resonlig, inte diskussionslysten, och han får inte älska pengar.</p><p></p><p>Eller ”vara en drinkare”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
