<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 17 Ta beslut som Jehova tycker om***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Hur kan vi vara säkra på att vi verkligen tar ett beslut som Jehova tycker om? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efesierna 5:17</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Hur kan vi vara säkra på att vi verkligen tar ett beslut som Jehova tycker om? Först och främst måste vi lära känna honom väl. ”Kunskap om den Allraheligaste ger insikt”, står det i Bibeln. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 9:10</a>) Vi behöver alltså ha kunskap om Jehova, om hans personlighet, om hans tanke med jorden och människan och om vad han älskar och vad han hatar. Väg in det du vet om Jehova och fråga dig: Vilket beslut skulle han tycka om? <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Efesierna 5:17</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Varför är det viktigare vad Jehova tycker än vad familjen eller andra i vår omgivning tycker?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Ibland när vi försöker göra sådant som Jehova tycker om kan andra bli besvikna på oss. En del välmenande föräldrar skulle till exempel kunna insistera på att deras dotter ska gifta sig med en man som har bra ekonomi, även om han inte är så engagerad i sanningen. Det är helt förståeligt att de vill att deras dotter ska ha det hon behöver materiellt sett. Men hon behöver fundera på om den här mannen kommer att hjälpa henne att få en starkare andlighet. Hur ser Jehova på saken? Svaret finns i <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matteus 6:33</a>. Där får vi uppmaningen att alltid sätta Guds rike ”främst i livet”. Så även om vi har respekt för våra föräldrar och för andra i vår omgivning är det viktigaste för oss att göra Jehova glad.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 5:17)</strong></a> Så var inte längre oförståndiga, utan fortsätt ta reda på vad Jehovas vilja är.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ords. 9:10)</strong> Respekt* för Jehova är grunden till vishet, och kunskap om den Allraheligaste ger insikt.</p><p></p><p>Eller ”Fruktan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ef. 5:17)</strong> Så var inte längre oförståndiga, utan fortsätt ta reda på vad Jehovas vilja är.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 6:33)</strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
