<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 9-10 Jehova ”läker de förtvivlade”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur kan Jehova hjälpa oss när vi har varit med om något traumatiskt? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Filipperna 4:6, 7</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Om vi är med om något traumatiskt så kan Jehova trösta och lugna oss med sin heliga ande. Tänk på vad Ron och Carol var med om. Deras son tog livet av sig. De säger: ”Vi hade upplevt tuffa saker förut, men det här var helt klart det värsta vi har varit med om. Det var många nätter vi inte kunde sova, men vi bad intensivt till Jehova om att få uppleva den frid som det står om i <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"><strong>Filipperna 4:6, 7</strong></a><strong>.</strong>” <strong>(Läs.)</strong> Om du går igenom något tufft just nu, så öppna upp dig för Jehova och be så ofta och så länge du behöver. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ps. 86:3;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 88:1</a>) Be Jehova om helig ande gång på gång. Han kommer alltid att lyssna på dig. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Luk. 11:9–13</a>)</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur kan helig ande hjälpa oss att fortsätta tjäna Jehova? (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Efesierna 3:16</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Är du helt slut för att du har gått igenom något jobbigt? Du kan få kraft av den heliga anden att fortsätta tjäna Jehova. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"><strong>Efesierna 3:16</strong></a><strong>.)</strong> Det fick en syster som heter Flora uppleva. Hon och hennes man var missionärer. Men så var han otrogen mot henne, och de skilde sig. Hon berättar: ”Jag mådde så dåligt av hans svek att det kändes som att jag höll på att gå under. Jag bad till Jehova att han skulle ge mig helig ande för att orka hålla ut. Och han gav mig verkligen vad jag behövde för att läka känslomässigt och hantera något som först kändes helt omöjligt.” Hon känner att det Jehova gjorde för henne har fått henne att lita ännu mer på honom och på att han alltid kommer att finnas där för henne. Hon säger också: ”Jag känner som det står i <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Psalm 119:32</a>: ’Jag vill inget annat än att följa dina bud, för du gör plats för dem i mitt hjärta.’”</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur kan vi få mer av Jehovas ande?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Vad kan du själv göra när du har bett om helig ande? Engagera dig i sådant som kommer att göra att du får ännu mer av Jehovas ande, till exempel möten och tjänst. Fyll på med Jehovas tankar genom att läsa Bibeln varje dag. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Fil. 4:8, 9</a>) Och när du läser, tänk då på sådana som fick gå igenom prövningar och fundera på hur Jehova hjälpte dem att hålla ut. Sandra, som citerades tidigare, gick igenom många svåra saker. Hon säger: ”Berättelsen om Josef har verkligen hjälpt mig. Han gick igenom många prövningar och drabbades av orättvisor, men han lät inte det försvaga hans relation till Jehova.” (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">1 Mos. 39:21–23</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Fil. 4:6, 7)</strong></a> Var inte bekymrade för någonting, utan be innerligt och uttryck er tacksamhet, så att Gud får veta alla era innersta önskningar. <strong><sup>7</sup></strong> Då ska Guds frid, som övergår allt förstånd, skydda era hjärtan och era sinnen med hjälp av Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Fil. 4:6, 7)</strong> Var inte bekymrade för någonting, utan be innerligt och uttryck er tacksamhet, så att Gud får veta alla era innersta önskningar. <strong><sup>7</sup></strong> Då ska Guds frid, som övergår allt förstånd, skydda era hjärtan och era sinnen med hjälp av Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 86:3)</strong> Var god mot mig, Jehova, för jag ropar till dig hela dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 88:1)</strong> Jehova, min räddnings Gud, om dagen ropar jag till dig, om natten vänder jag mig till dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Luk. 11:9-13)</strong> Därför säger jag: Fortsätt be, så ska ni få. Fortsätt söka, så ska ni finna. Fortsätt bulta på, så ska dörren öppnas. <strong><sup>10</sup></strong> För den som ber, han får, och den som söker, han finner, och för den som bultar på ska dörren öppnas. <strong><sup>11</sup></strong> Ja, vem av er skulle ge sin son en orm om han bad om en fisk? <strong><sup>12</sup></strong> Och vem skulle ge honom en skorpion om han bad om ett ägg? <strong><sup>13</sup></strong> Ni vill alltså ge goda gåvor till era barn, trots att ni är syndare. Tänk då hur mycket mer er Far i himlen vill ge helig ande till dem som ber honom om det!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Ef. 3:16)</strong></a> Jag ber att han i sin överflödande storhet* ska stärka er inre människa med kraften från sin ande</p><p></p><p>Eller ”sin härlighets rikedom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ef. 3:16)</strong> Jag ber att han i sin överflödande storhet* ska stärka er inre människa med kraften från sin ande</p><p></p><p>Eller ”sin härlighets rikedom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ps. 119:32)</strong> Jag vill inget annat än att följa dina bud,* för du gör plats för dem i mitt hjärta.*</p><p></p><p>Eller ”Jag vill springa på den väg dina bud stakar ut”.</p><p>Eller möjligen ”du ger mitt hjärta tillförsikt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Fil. 4:8, 9)</strong> Slutligen, bröder: Allt som* är sant och betydelsefullt, allt som är rätt och rent, allt som är positivt* och värt att älska,* allt som är anständigt och berömvärt – fortsätt att tänka på detta. <strong><sup>9</sup></strong> Det ni har lärt och tagit emot av mig och hört och sett mig göra, det ska ni ta till er. Då kommer fridens Gud att vara med er.</p><p></p><p>Ordagrant ”Så många (saker) som”.</p><p>Eller ”väl omtalat”.</p><p>Eller ”motiverar till kärlek”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(1 Mos. 39:21-23)</strong> Men Jehova fortsatte att vara med Josef och visa honom lojal kärlek, och han gjorde fängelsechefen vänligt inställd till honom. <strong><sup>22</sup></strong> Så fängelsechefen lät Josef få ansvaret för alla de andra fångarna, och det var Josef som såg till att allt arbete blev gjort. <strong><sup>23</sup></strong> Fängelsechefen behövde inte bekymra sig över något som Josef hade fått ansvaret för, eftersom Jehova var med Josef. Och Jehova lät allt han gjorde få framgång.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
