<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 28 Hur kan de äldste hjälpa dem som har blivit avlägsnade ur församlingen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad kan liknelsen om den förlorade sonen lära oss om Jehova? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Lukas 15:7</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Tänk på Jesus liknelse om den förlorade sonen som vi gick igenom i den andra artikeln i den här tidskriften. Så fort pappan fick syn på sonen sprang han fram och ”kramade och kysste sin son”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luk. 15:20</a>) Pappan stod alltså inte och väntade på att hans son skulle be om förlåtelse, utan sprang fram till honom eftersom han älskade honom. De äldste försöker ha samma inställning till dem som har lämnat församlingen. De vill att de som har lämnat Jehova ska komma tillbaka till honom. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luk. 15:22–24,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 32</a>) När någon återvänder till församlingen blir Jehova, Jesus, änglarna och hela församlingen väldigt glada. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Lukas 15:7</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad vill Jehova att de som har lämnat församlingen ska göra, och varför det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Det vi gått igenom hittills visar tydligt att Jehova inte tillåter att de som inte ångrar sig får vara kvar i församlingen. Men samtidigt gör han allt han kan för att hjälpa dem. Han vill att de ska komma tillbaka. I <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Hosea 14:4</a> ser vi hur Jehova känner för dem som ångrar sig: ”Jag ska bota deras trolöshet. Jag ska älska dem av hjärtat, för min vrede har vänt sig ifrån dem.” När de äldste vet hur Jehova känner kan det hjälpa dem att verkligen leta efter tecken på att en person har börjat göra förändringar och ångra sig. Den här versen kan också hjälpa dem som har lämnat Jehova att känna att han verkligen älskar dem och vill att de ska komma tillbaka.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luk. 15:7)</strong></a> Jag säger er: På samma sätt blir det mer glädje i himlen över en enda syndare som ångrar sig* än över 99 rättfärdiga som inte har behov av någon ånger.*</p><p></p><p>Eller ”ändrar sinne”.</p><p>Eller ”sinnesändring”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 15:20)</strong> Så han gav sig av hemåt igen. Redan på långt håll fick hans far syn på honom, och han fylldes av medkänsla och sprang fram och kramade och kysste sin son.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 15:22-24)</strong> Men hans far sa till sina tjänare: ’Skynda er att hämta fina kläder, de finaste vi har, och klä honom i dem och sätt en ring på hans hand och sandaler på hans fötter. <strong><sup>23</sup></strong> Hämta också den gödda kalven och slakta den* så att vi kan äta och fira, <strong><sup>24</sup></strong> för min son var död men har fått liv igen, han var förlorad men kom tillbaka.’* Och sedan började festen.</p><p></p><p>Eller ”frambär den som offer”.</p><p>Eller ”men är återfunnen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Luk. 15:32)</strong> Men vi var bara tvungna att fira, för vi blev så glada. Din bror som var död har ju fått liv igen, han var förlorad men kom tillbaka.’”*</p><p></p><p>Eller ”men är återfunnen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Luk. 15:7)</strong> Jag säger er: På samma sätt blir det mer glädje i himlen över en enda syndare som ångrar sig* än över 99 rättfärdiga som inte har behov av någon ånger.*</p><p></p><p>Eller ”ändrar sinne”.</p><p>Eller ”sinnesändring”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Hos. 14:4)</strong> Jag ska bota deras trolöshet. Jag ska älska dem av hjärtat,* för min vrede har vänt sig ifrån dem.</p><p></p><p>Eller ”av egen fri vilja”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
