<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 23 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Onsdag 23 december</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Gör allt ni kan för att inte äventyra er ställning som kallade och utvalda. Då kommer ni aldrig att snava och falla.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Petr. 1:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">I liknelsen om talenterna berättade Jesus om en man som hade två tjänare som var trogna och en tjänare som inte var det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 25:14–30</a>) De två trogna tjänarna representerar trogna smorda. De får glädjas tillsammans med sin herre, alltså Jesus, och belönas med liv i himlen i den första uppståndelsen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 25:21,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 23;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Upp. 20:5a</a>) Men tjänaren som var ond och lat utgör å andra sidan en varning för de smorda. På vilket sätt då? De behöver vara flitiga och arbeta hårt. Liknelsen med talenterna är, precis som liknelsen om de tio unga kvinnorna, inte en förutsägelse om att de smorda skulle vara onda och lata. I stället är det en förklaring på vad som skulle hända om de förlorade sin entusiasm. Då skulle de äventyra sin ställning som ”kallade och utvalda” och kanske inte få komma in i riket i himlen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 23 § 10,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026211-extracted23.xhtml#pcitation2"> 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Petr. 1:10)</strong></a> Bröder, gör därför allt ni kan för att inte äventyra er ställning som kallade och utvalda. Då kommer ni aldrig att snava och falla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 25:14-30)</strong></a> Det är precis som när en man skulle resa utomlands. Innan han reste kallade han till sig sina tjänare och gav dem ansvaret för sina ägodelar. <strong><sup>15</sup></strong> En tjänare fick fem talenter, en annan fick två, och ytterligare en annan fick en enda. Talenterna fördelades efter vars och ens förmåga, och sedan reste mannen utomlands. <strong><sup>16</sup></strong> Den som hade fått fem talenter tog dem och gick genast i väg för att göra affärer, och han tjänade fem till. <strong><sup>17</sup></strong> Den som hade fått två talenter gjorde likadant och tjänade två till. <strong><sup>18</sup></strong> Men den som hade fått en enda talent gick i väg och grävde ner sin herres pengar. <strong><sup>19</sup></strong> Efter en lång tid kom tjänarnas herre tillbaka och ville veta vad de hade gjort med pengarna. <strong><sup>20</sup></strong> Den som hade fått fem talenter kom fram och hade med sig fem talenter till och sa: ’Herre, du gav mig ansvaret för fem talenter, och jag har tjänat fem till.’ <strong><sup>21</sup></strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’* <strong><sup>22</sup></strong> Sedan kom den som hade fått två talenter fram och sa: ’Herre, du gav mig ansvaret för två talenter, och jag har tjänat två till.’ <strong><sup>23</sup></strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’ <strong><sup>24</sup></strong> Till sist kom den som bara hade fått en talent fram och sa: ’Herre, jag visste att du är en krävande* man som skördar det någon annan har sått och samlar in det någon annan har tröskat. <strong><sup>25</sup></strong> Så jag blev rädd och gick och grävde ner din talent. Här har du det som är ditt.’ <strong><sup>26</sup></strong> Till svar sa hans herre: ’Du är en ond och lat* tjänare. Du visste alltså att jag skördar det någon annan har sått och samlar in det någon annan har tröskat? <strong><sup>27</sup></strong> Varför lämnade du inte mina pengar till en bank? I så fall hade jag fått tillbaka dem med ränta när jag återvände.’ <strong><sup>28</sup></strong> Sedan sa han till sina tjänare: ’Ta ifrån honom talenten och ge den åt tjänaren med de tio talenterna. <strong><sup>29</sup></strong> För den som redan har, han ska få mer, så att han får ett överflöd. Men den som inte har något, han ska bli fråntagen det lilla han har. <strong><sup>30</sup></strong> Och kasta ut den värdelöse tjänaren i mörkret utanför. Där ska han gråta och gnissla tänder.’</p><p></p><p>Eller ”Gå in i din herres glädje”.</p><p>Eller ”hård”, ”sträng”.</p><p>Eller ”slö”, ”ovillig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 25:21)</strong></a> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’*</p><p></p><p>Eller ”Gå in i din herres glädje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 25:23)</strong></a> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Upp. 20:5)</strong></a> Detta är den första uppståndelsen. (De andra döda fick inte liv förrän de 1 000 åren hade gått.)</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
