<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 4 Jehovas förlåtelse fyller oss med tacksamhet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Hur såg Jehova till att israeliterna kunde få förlåtelse?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Jehova såg till att israeliterna kunde få förlåtelse och få ett bra förhållande till honom. En dag varje år firade israeliterna försoningsdagen. På den dagen brukade översteprästen offra djuroffer för folkets synder. Djuroffer kunde inte täcka över israeliternas synder helt och hållet, men så länge de offrade de offer som Jehova krävde och ångrade sig var han villig att förlåta dem. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebr. 10:1–4</a>) De offer som israeliterna frambar på försoningsdagen och vid andra tillfällen påminde dem om att de var ofullkomliga och att det behövdes något mer för att fullständigt täcka över deras synder.</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad har Jehova gjort för att alla människor ska kunna bli förlåtna?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Vad har Jehova gjort för att alla människor ska kunna bli fullständigt förlåtna? Han lät sin älskade son bli ”offrad en gång för alla för att bära mångas synder”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 9:28</a>) Jesus gav ”sitt liv till en lösen i utbyte mot många”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 20:28</a>) Men vad är lösen?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Hebr. 10:1-4)</strong> Lagen är ju bara en skugga av det goda som skulle komma, den är inte själva verkligheten. Därför kan den* aldrig göra dem som upprepar samma offer år efter år fullkomliga. <strong><sup>2</sup></strong> Annars hade man väl slutat offra? För om de som utför helig tjänst hade blivit renade en gång för alla skulle de ju inte längre känna sig tyngda av synder. <strong><sup>3</sup></strong> Men i stället är dessa offer en påminnelse om synder år efter år, <strong><sup>4</sup></strong> eftersom blodet från tjurar och bockar omöjligen kan ta bort synder.</p><p></p><p>Eller möjligen ”människor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 9:28)</strong> så blev också Kristus offrad en gång för alla för att bära mångas synder. Och när han kommer för andra gången är det inte för att ta bort synd,* utan för att visa sig för dem som ser fram emot att bli räddade av honom.</p><p></p><p>Eller ”för syndens skull”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 20:28)</strong> Inte heller Människosonen har kommit för att bli betjänad utan för att betjäna och ge sitt liv till en lösen i utbyte mot många.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
