<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 24 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Tisdag 24 mars</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Jag har gett henne tid att ändra sig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Upp. 2:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">De äldste försöker förstå vad det var som ledde fram till att någon syndade. Vad är det som har gjort att hans relation till Jehova har försämrats? Har han slutat studera Bibeln och gå i tjänsten? Ber han inte längre, eller har hans böner bara blivit mekaniska? Har han slutat kämpa emot felaktiga impulser? Vilka umgås han med, och vilken underhållning har han valt? Hur kan det här ha påverkat honom? Inser han hur Jehova har påverkats av det han har gjort? När de äldste ställer väl genomtänkta frågor, utan att fördenskull fråga om onödiga detaljer, hjälper de honom att förstå vad det var som gjorde att hans relation till Jehova blev sämre och vad som fick honom att synda. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 20:5</a>) De kanske också kan använda illustrationer för att hjälpa honom att förstå varför det han gjorde var fel. Och det kan vara så att han redan vid det första tillfället börjar känna sig ledsen över det han har gjort. Han kanske till och med uppriktigt ångrar sig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 22 § 9–11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Upp. 2:21)</strong></a> Och jag har gett henne tid att ändra sig, men hon vägrar ångra sin sexuella omoral.*</p><p></p><p>Grekiska: <em>porn<span class="underline">ei</span>a</em>. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 20:5)</strong></a> Tankarna* i en mans hjärta är som djupt vatten, men den som har förstånd hämtar upp dem.</p><p></p><p>Eller ”Planerna”. Ordagrant ”Rådet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
