<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 19 Hjälp dina barn att få en stark tro***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Hur kan föräldrar hjälpa sina barn att hitta möjligheter att berätta om sin tro?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> <strong><em>Hjälp dina barn att hitta möjligheter att berätta för andra om sin tro.</em></strong> (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 10:10</a>) Att berätta för andra om sin tro är lite som att lära sig att spela ett instrument. I början får man öva på enkla melodier, men med tiden blir det lättare och lättare att spela. På samma sätt kan ett ungt vittne börja med att säga någonting enkelt när han berättar om sin tro. Han skulle till exempel kunna fråga en klasskompis: ”Visste du att forskare ofta kopierar idéer från naturen? Får jag visa en jättebra video?” Han kan visa en video från serien ”Finns det en konstruktör?”. Sedan skulle han kunna säga något i stil med: ”Om forskare får äran för idéer som redan finns i naturen, vem förtjänar då att få äran för originalen?” Ett sådant här enkelt resonemang kan räcka för att någon som är ung ska bli nyfiken och vilja veta mer.</p>
<h2 class="p27 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>FORTSÄTT HJÄLPA DINA BARN ATT FÅ EN STARK TRO</strong></h2>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Hur kan föräldrar fortsätta att hjälpa sina barn att få en stark tro på Gud?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Vi lever i en värld där de flesta inte tror på Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Petr. 3:3</a>) Därför är det väldigt viktigt att du studerar med dina barn. Men uppmuntra dem också att själva studera om sådant som kommer att öka deras respekt för Bibeln och Jehovas moralnormer. Hjälp dina barn att dra sina egna slutsatser när ni pratar om allt fantastiskt som Jehova har skapat. Hjälp dem att förstå fascinerande förutsägelser i Bibeln som redan har slagit in. Och framför allt: Be med dina barn och för dina barn. Du kan vara helt säker på att Jehova ser hur du anstränger dig för att hjälpa dina barn att få en starkare tro och att han kommer att välsigna dig. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Krön. 15:7</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Rom. 10:10)</strong> För med hjärtat tror man, och det leder till rättfärdighet, men med munnen avger man offentlig bekännelse,* och det leder till räddning.</p><p></p><p>Eller ”förkunnar man”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:3)</strong> Framför allt ska ni tänka på att i de sista dagarna kommer det att finnas hånfulla och sarkastiska människor som följer sina själviska begär</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Krön. 15:7)</strong> Men ni, var starka och bli inte missmodiga,* för era ansträngningar kommer att löna sig.”</p><p></p><p>Ordagrant ”låt inte era händer sjunka”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
