<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 7 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Lördag 7 februari</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Jehova, vem får vara gäst i ditt tält?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 15:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Till en början var det bara andevarelser som var gäster hos Jehova. Men när han senare skapade människor fick de också möjlighet att bli det. Bland dem som fick den förmånen var Enok, Noa, Abraham och Job. De beskrivs som Guds vänner, eller som personer som ”vandrade troget med den sanne Guden”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 5:24;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 6:9;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Job 29:4;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Jes. 41:8</a>) Genom århundradena har Jehova fortsatt bjuda in människor till sitt tält. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hes. 37:26, 27</a>) I Hesekiels profetia står det till exempel att han skulle ”sluta ett fredsförbund” med dem som tillber honom, ett uttryck som visar att han vill ha en nära relation till dem. Den profetian handlar om en tid då alla Jehovas tjänare, både de med ett himmelskt framtidshopp och de med ett jordiskt framtidshopp, skulle få vara i hans bildliga tält tillsammans som ”en enda hjord”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 10:16</a>) Det är något vi upplever just nu. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 2 § 2,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026201-extracted7.xhtml#pcitation2"> 4;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102026201-extracted7.xhtml#pcitation3"> 3 § 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 15:1)</strong></a> Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 5:24)</strong></a> Enok vandrade troget med den sanne Guden. Sedan fanns han inte mer, för Gud tog bort honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 6:9)</strong></a> Detta är den historiska berättelsen om Noa. Noa var en rättfärdig man. Det fanns inget att klandra honom för,* och därför skilde han sig från sina samtida.* Noa vandrade med den sanne Guden.</p><p></p><p>Eller ”Han var fläckfri (oklanderlig)”.</p><p>Ordagrant ”sina generationer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Job 29:4)</strong></a> då jag var i min krafts dagar, då mitt hem var välsignat med Guds vänskap,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jes. 41:8)</strong></a> ”Men du, Israel, är min tjänare, du, Jakob, är den som jag har utvalt, min vän Abrahams ättling.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hes. 37:26, 27)</strong></a> Jag ska sluta ett fredsförbund med dem, ett evigt förbund. Jag ska bereda plats för dem och låta dem bli många, och min helgedom ska vara hos dem för evigt. <strong><sup>27</sup></strong> Mitt tält* ska vara hos* dem. Jag ska vara deras Gud, och de ska vara mitt folk.</p><p></p><p>Eller ”Min boning”, ”Mitt hem”.</p><p>Eller ”över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Joh. 10:16)</strong></a> Jag har också andra får, som inte tillhör den här fållan. Även dem måste jag föra in, och de ska lyssna till min röst, och de ska alla bli en enda hjord under en enda herde.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
