<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 15-16 Brinn för tjänsten, precis som Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Hur märktes det att Jesus fokuserade på Jehovas vilja?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Jesus visste att Jehovas vilja var att han skulle ”förkunna de goda nyheterna om Guds rike”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luk. 4:43</a>) Därför gick han verkligen in för det och gjorde det till sitt främsta fokus i livet. Till och med mot slutet av sin tjänst reste han ”från stad till stad och från by till by” för att undervisa människor. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luk. 13:22</a>) Dessutom övade han upp andra så att de också kunde predika. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Luk. 10:1</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vilket samband finns det mellan predikoarbetet och olika uppgifter man kan ha i organisationen? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Jehova och Jesus har samma syn på predikoarbetet idag. De vill att vi ska ha det som huvudfokus i livet. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Matt. 24:14;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 28:19, 20</a>) Och andra uppgifter i organisationen har faktiskt en direkt koppling till predikoarbetet. Till exempel bygger vi Rikets salar för att människor som vi predikar för ska kunna få undervisning. Syftet med olika beteluppgifter är att gynna predikoarbetet på olika sätt. Och nödhjälpsarbete gör inte bara att våra bröder och systrar får det de behöver, utan det hjälper dem också att komma igång med sina andliga rutiner, däribland att predika. När vi tänker på de här sambanden och på vad Jehova vill att vi ska fokusera på, så får vi motivation att prioritera predikoarbetet. En äldste i Ungern som heter János säger: ”Jag brukar påminna mig själv om att ingen uppgift i organisationen kan ersätta predikandet. Det är vår huvuduppgift.”</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Varför vill Jehova att vi ska fortsätta predika? (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Timoteus 2:3, 4</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Jehovas vilja är att så många som möjligt ska få evigt liv. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>1 Timoteus 2:3, 4</strong></a><strong>.)</strong> Därför vill han att människor ska få chansen att höra de goda nyheterna och ta ställning till dem. Och om vi har samma syn på människor som han kommer vi att bli mer motiverade att predika. Dessutom hjälper Jehova oss hela tiden att bli bättre på att nå fram till människor. Till exempel har vi fått broschyren <em>Älska människor</em> – <em>gör lärjungar</em>. Den innehåller praktiska förslag som hjälper oss att starta samtal med andra i hopp om att de ska bli Jesus lärjungar. Och även om de inte verkar så intresserade för tillfället, måste vi komma ihåg att de kan ha chansen att ändra sig ända fram till slutet av den stora prövningen. Så det vi säger till dem nu kan mycket väl vara det som gör att de tar ställning för Jehova i framtiden. Men för att det ska kunna bli så behöver vi såklart fortsätta predika.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 4:43)</strong> Då sa han till dem: ”Jag måste förkunna de goda nyheterna om Guds rike i andra städer också, det är ju därför jag har sänts ut.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 13:22)</strong> Och han färdades från stad till stad och från by till by och undervisade på sin väg till Jerusalem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Luk. 10:1)</strong> Därefter valde Herren ut 70 andra och skickade ut dem två och två i förväg till varje stad och plats dit han själv skulle gå.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 24:14)</strong> Och de goda nyheterna om riket ska förkunnas på hela jorden så att alla nationerna får höra dem. Sedan ska slutet komma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Matt. 28:19, 20)</strong> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(1 Tim. 2:3, 4)</strong></a> Detta är mycket fint i Guds, vår räddares, ögon och något han uppskattar. <strong><sup>4</sup></strong> Hans vilja är ju att alla slags människor ska bli räddade och få ingående kunskap om sanningen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Tim. 2:3, 4)</strong> Detta är mycket fint i Guds, vår räddares, ögon och något han uppskattar. <strong><sup>4</sup></strong> Hans vilja är ju att alla slags människor ska bli räddade och få ingående kunskap om sanningen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
