<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 20-21 Lyssnar du på varningarna?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> När kommer Jesus att döma människor?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Liknelsen om fåren och getterna visar att Jesus kommer att döma människor utifrån hur de har reagerat på de goda nyheterna och om de har stöttat hans smorda bröder eller inte. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 25:31–46</a>) Han kommer att döma människor under den stora prövningen, strax innan Harmageddon. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 24:21</a>) Precis som en herde skiljer fåren från getterna ska Jesus skilja dem som lojalt har stöttat de smorda från dem som inte har gjort det.</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vilken slags domare kommer Jesus att vara enligt <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Jesaja 11:3, 4</a>? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Bibeln visar att Jehova har valt ut Jesus som domare och att Jesus kommer att döma rättvist. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>Jesaja 11:3, 4</strong></a><strong>.)</strong> Han lägger märke till vad människor gör, säger och tänker, men också hur de behandlar hans smorda bröder. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Matt. 12:36, 37;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 25:40</a>) Och han kommer att veta vilka som har stöttat dem.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Ett av de viktigaste sätten att stötta de smorda är att hjälpa till att predika. De som har stöttat de smorda kommer att dömas som rättfärdiga och få möjlighet att leva för evigt på jorden. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Matt. 25:46;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> Upp. 7:16, 17</a>) Vilken fantastisk belöning för dem som har varit trogna! De som är lojala under den stora prövningen och fortsätter vara det kommer att få ha kvar sina namn i ”livets bok”. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Upp. 20:15</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 25:31-46)</strong> När Människosonen kommer i sin strålande prakt tillsammans med alla änglarna ska han sätta sig på sin strålande tron. <strong><sup>32</sup></strong> Alla nationerna ska samlas inför honom, och han ska skilja människor från varandra, precis som en herde skiljer fåren från getterna. <strong><sup>33</sup></strong> Och han ska ställa fåren på sin högra sida och getterna på sin vänstra. <strong><sup>34</sup></strong> Sedan ska kungen säga till dem som står på hans högra sida: ’Kom, ni som har välsignats av min Far, och ta emot ert arv, det rike som har varit förberett åt er sedan världens grundläggning. <strong><sup>35</sup></strong> För jag var hungrig, och ni gav mig något att äta. Jag var törstig, och ni gav mig något att dricka. Jag var hemlös,* och ni tog gästfritt emot mig. <strong><sup>36</sup></strong> Jag var naken, och ni gav mig kläder. Jag var sjuk, och ni tog hand om mig. Jag satt i fängelse, och ni besökte mig.’ <strong><sup>37</sup></strong> Då ska de rättfärdiga svara honom: ’Herre, när såg vi dig hungrig och gav dig mat eller törstig och gav dig något att dricka? <strong><sup>38</sup></strong> När såg vi att du var hemlös och tog gästfritt emot dig eller naken och gav dig kläder? <strong><sup>39</sup></strong> När såg vi att du var sjuk eller satt i fängelse och besökte dig?’ <strong><sup>40</sup></strong> Då ska kungen svara: ’Jag säger er att det ni har gjort för en av de minsta av mina bröder, det har ni gjort för mig.’ <strong><sup>41</sup></strong> Sedan ska han säga till dem som står på hans vänstra sida: ’Ge er i väg härifrån, ni som har blivit dömda,* till den eviga eld som väntar djävulen och hans änglar. <strong><sup>42</sup></strong> För jag var hungrig, men ni gav mig inget att äta, och jag var törstig, men ni gav mig inget att dricka. <strong><sup>43</sup></strong> Jag var hemlös, men ni tog inte gästfritt emot mig. Jag var naken, men ni gav mig inga kläder. Jag var sjuk och satt i fängelse, men ni tog inte hand om mig.’ <strong><sup>44</sup></strong> Då ska de också svara: ’Herre, när såg vi att du var hungrig eller törstig eller hemlös eller naken eller sjuk eller i fängelse utan att hjälpa* dig?’ <strong><sup>45</sup></strong> Då ska han svara: ’Jag säger er att det ni inte har gjort för en av dessa minsta, det har ni inte gjort för mig.’ <strong><sup>46</sup></strong> Och de ska gå bort till evig död men de rättfärdiga till evigt liv.”</p><p></p><p>Eller ”en främling”.</p><p>Eller ”är under förbannelse”.</p><p>Eller ”betjäna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 24:21)</strong> För då ska det vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit* och aldrig kommer att inträffa igen.</p><p></p><p>Eller ”inte har förekommit sedan världens början”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Jes. 11:3, 4)</strong></a> Hans djupa respekt för Jehova är källan till hans glädje. Han dömer inte bara efter det han ser, tillrättavisar inte bara efter det han hör.  <strong><sup>4</sup></strong> Han dömer de svaga med rättvisa,* tillrättavisar opartiskt till förmån för de ödmjuka på jorden. Han ska slå jorden med sin muns käpp, döda de onda med sina läppars ande.</p><p></p><p>Eller ”rättfärdighet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Jes. 11:3, 4)</strong> Hans djupa respekt för Jehova är källan till hans glädje. Han dömer inte bara efter det han ser, tillrättavisar inte bara efter det han hör.  <strong><sup>4</sup></strong> Han dömer de svaga med rättvisa,* tillrättavisar opartiskt till förmån för de ödmjuka på jorden. Han ska slå jorden med sin muns käpp, döda de onda med sina läppars ande.</p><p></p><p>Eller ”rättfärdighet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 12:36, 37)</strong> Jag säger er att på domens dag ska människor få stå till svars för varje skadligt* ord som de säger. <strong><sup>37</sup></strong> För det är dina ord som avgör om du ska frias eller fällas.”</p><p></p><p>Eller ”onyttigt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Matt. 25:40)</strong> Då ska kungen svara: ’Jag säger er att det ni har gjort för en av de minsta av mina bröder, det har ni gjort för mig.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Matt. 25:46)</strong> Och de ska gå bort till evig död men de rättfärdiga till evigt liv.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Upp. 7:16, 17)</strong> De ska inte hungra eller törsta mer, och solen ska inte gassa på dem och ingen brännande hetta ska plåga dem. <strong><sup>17</sup></strong> För lammet, som är i mitten, där tronen är, ska vara deras herde och ska vägleda dem till källor med livets vatten. Och Gud ska torka alla tårar från deras ögon.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Upp. 20:15)</strong> Och alla som inte var inskrivna i livets bok kastades i eldsjön.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se artikeln ”Vad vet vi om hur Jehova kommer att döma människor?” i <em>Vakttornet</em> för maj 2024<em>.</em></p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
