<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 3 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Lördag 3 januari</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Sadok var en stark och modig ung man.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Krön. 12:28</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Föreställ dig det här: Mer än 340 000 man är samlade i tre dagar för att göra David till kung över hela Israel. Ljudet av deras livliga samtal och glada sånger ekar mellan bergväggarna i trakten kring Hebron. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Krön. 12:39</a>) En ung man som heter Sadok är också där. Många lade nog inte märke till honom, men Jehova gjorde det. Och han såg till att vi skulle få reda på att Sadok var där. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Krön. 12:22,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 26–28</a>) Sadok var präst och hade ett nära samarbete med översteprästen Ebjatar. Sadok var också siare och hade alltså fått särskild vishet av Jehova och en förmåga att förstå vad som var hans vilja. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Sam. 15:27</a>) Han var en väldigt modig man. Nu under de sista dagarna angriper Satan Guds folk mer intensivt än någonsin tidigare. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Petr. 5:8</a>) Så vi behöver vara modiga medan vi väntar på att Jehova ska sätta stopp för Satan och göra slut på hans onda världsordning. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 31:24</a>) Och när vi är modiga efterliknar vi Sadok. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 2 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Krön. 12:28)</strong></a> Bland dem var Sadok, en stark och modig ung man, tillsammans med 22 befäl från hans släkt.*</p><p></p><p>Ordagrant ”fädernehus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Krön. 12:39)</strong></a> De stannade hos David i tre dagar och åt och drack, för deras bröder hade försett dem med mat och dryck.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Krön. 12:22)</strong></a> Dag efter dag slöt sig fler till David för att hjälpa honom, och till slut var armén stor som Guds armé.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Krön. 12:26-28)</strong></a> Från leviterna kom 4 600. <strong><sup>27</sup></strong> Jehojạda var ledare för Arons söner, och 3 700 var med honom. <strong><sup>28</sup></strong> Bland dem var Sadok, en stark och modig ung man, tillsammans med 22 befäl från hans släkt.*</p><p></p><p>Ordagrant ”fädernehus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Sam. 15:27)</strong></a> Kungen sa till Sadok: ”Du är väl en siare, eller hur? Återvänd till staden i frid tillsammans med Ẹbjatar. Och ni ska ta med era söner, både din son Ahimạas och Ẹbjatars son Jonatan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Petr. 5:8)</strong></a> Var klartänkta* och vaksamma! Er motståndare, djävulen, stryker omkring som ett rytande lejon och letar efter någon att sluka.*</p><p></p><p>Eller ”sansade”.</p><p>Eller ”och försöker sluka någon”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ps. 31:24)</strong></a> Var modiga och starka,* alla ni som väntar på Jehova.</p><p></p><p>Eller ”och låt ert hjärta vara starkt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
