<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 3 Ge Jehova ära***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vilka skäl har vi att respektera Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> <strong><em>Vi ärar Jehova därför att vi har djup respekt för honom.</em></strong> Vi har många skäl att respektera honom: Han är allsmäktig; han har obegränsad kraft. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 96:4–7</a>) Hans enastående vishet är tydlig i allt som han har skapat. Det är han som har gett oss livet och allt vi behöver för att fortsätta leva. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Upp. 4:11</a>) Han är lojal. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Upp. 15:4</a>) Allt han gör lyckas, och han håller alltid det han har lovat. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jos. 23:14</a>) Inte undra på att profeten Jeremia skrev så här: ”Ingen är som du, Jehova. ... Bland alla visa i nationerna och rikena finns det inte någon som är som du.” (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Jer. 10:6, 7</a>) Ja, vi har verkligen goda skäl att respektera vår Far, Jehova. Men vi känner inte bara respekt för honom – vi älskar honom.</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Varför älskar vi Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> <strong><em>Vi ärar Jehova därför att vi älskar honom.</em></strong> Tänk på några saker som gör att vi älskar Jehova: Han är barmhärtig och medkännande. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ps. 103:13;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> Jes. 49:15</a>) Han har empati; när vi mår dåligt så berörs han verkligen av det. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Sak. 2:8</a>) Han gör det lätt för oss att lära känna honom och bli hans vänner. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Ps. 25:14;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> Apg. 17:27</a>) Och han är ödmjuk. ”Han böjer sig ner för att se på himmel och jord. Han lyfter den oansenlige ur dyn.” (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Ps. 113:6, 7</a>) Hur kan någon <em>inte</em> vilja ära Jehova? (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Ps. 86:12</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 96:4-7)</strong> Jehova är stor och värd att lovprisas. Han är mer vördnadsbjudande än någon annan gud.  <strong><sup>5</sup></strong> Alla folkens gudar är värdelösa gudar, men Jehova är den som har skapat himlen.  <strong><sup>6</sup></strong> Han omges av värdighet* och prakt, i hans helgedom finns styrka och skönhet.  <strong><sup>7</sup></strong> Ge Jehova det han är värd, ni folkens släkter, ge Jehova ära för hans härlighet och styrka.</p><p></p><p>Eller ”majestät”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Upp. 4:11)</strong> ”Jehova,* vår Gud, du är värdig att få härligheten, äran och makten, för du har skapat allt, och det är på grund av din vilja som allt har blivit skapat.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Upp. 15:4)</strong> Vem skulle inte respektera dig, Jehova,* och ära ditt namn? Det är ju bara du som är lojal. Alla nationerna ska komma och tillbe inför dig, för dina rättfärdiga domar har uppenbarats.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jos. 23:14)</strong> Själv ska jag snart dö,* och ni vet av hela ert hjärta och av hela er själ* att inte ett enda ord av allt det goda som Jehova, er Gud, har lovat er har slagit fel. Allt har blivit verklighet. Inte ett enda ord har slagit fel.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag går i dag all jordens väg”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Jer. 10:6, 7)</strong> Ingen är som du, Jehova. Du är stor, och ditt namn är stort och mäktigt.  <strong><sup>7</sup></strong> Vem skulle inte känna vördnad för dig, nationernas Kung? Det är det enda rätta, för bland alla visa i nationerna och rikena finns det inte någon som är som du.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ps. 103:13)</strong> Som en far är barmhärtig mot sina barn, så visar Jehova barmhärtighet mot dem som respekterar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Jes. 49:15)</strong> Kan en mor glömma sitt lilla* barn, sakna medkänsla med den som hon har fött? Även om hon skulle glömma kommer jag aldrig att glömma dig.</p><p></p><p>Eller ”ammande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Sak. 2:8)</strong> För så här säger arméernas Jehova, som efter att ha blivit ärad* har sänt mig* till de folk som plundrade er: ’Den som rör vid er, han rör vid min ögonsten.*</p><p></p><p>Ordagrant ”efter härlighet”.</p><p>Syftar möjligen på ängeln.</p><p>Eller ”pupillen i mitt öga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ps. 25:14)</strong> De som har respekt för Jehova blir hans nära vänner, sitt förbund gör han känt för dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Apg. 17:27)</strong> Detta har Gud gjort för att människor ska söka honom, ja leta efter* honom och verkligen finna honom, för han är inte långt borta från någon av oss.</p><p></p><p>Eller ”känna sig fram efter”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Ps. 113:6, 7)</strong> Han böjer sig ner för att se på himmel och jord.  <strong><sup>7</sup></strong> Han lyfter den oansenlige ur dyn. Han reser den fattige ur askan*</p><p></p><p>Eller möjligen ”soptippen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Ps. 86:12)</strong> Jag prisar dig, Jehova, min Gud, av hela mitt hjärta, och jag ska upphöja ditt namn till evig tid,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
