<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 31 Gör Jehova till din klippa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vilken nytta får både vi själva och andra av att vi är stabila i sanningen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> <strong><em>Var stabil.</em></strong> Vi kan ha en bra inverkan på andra om vi håller fast vid det som är rätt och fattar beslut som är grundade på Bibelns principer. När vi studerar Bibeln och får en starkare tro blir vi mer stabila i sanningen. Då kommer vi inte att vara obeslutsamma och instabila eller lätt låta oss luras av falska läror och ett världsligt tänkesätt. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ef. 4:14;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Jak. 1:6–8</a>) Och vår tro på Jehova och hans löften hjälper oss att bevara lugnet om vi skulle få dåliga nyheter. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ps. 112:7, 8</a>) Dessutom kan vi hjälpa och stötta dem som går igenom prövningar. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Thess. 3:2, 3</a>)</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Hur kan de äldste ha en stabiliserande inverkan på församlingen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Äldste ska vara måttfulla i sina vanor, ha gott omdöme, vara ordningsamma och resonliga. De har en stabiliserande inverkan som gör församlingen stark, för de håller sig ”helt till det pålitliga ordet”. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Tit. 1:9;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 1 Tim. 3:1–3</a>) Deras eget exempel och kärleksfulla omsorg hjälper vännerna i församlingen att vara regelbundna på mötena och i tjänsten och hålla i gång med sitt personliga studium. Och när bröder och systrar har problem och känner sig oroliga, kan de äldste göra mycket genom att hjälpa dem att fokusera på Jehova och framtidslöftena.</p>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Varför vill vi lovprisa Jehova och stärka vår relation till honom? (Se också rutan ”Ett sätt att komma närmare Jehova”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Nu när vi har fått en inblick i Jehovas fantastiska egenskaper kan vi hålla med David, som sa: ”Lovprisa Jehova, min klippa.” (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Ps. 144:1</a>) Under hela vårt liv, även när vi blir gamla, kan vi vara säkra på att han alltid kommer att hjälpa oss att få en ännu starkare relation till honom. Vi kan säga: ”Han är <strong><em>min</em></strong> klippa.” (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Ps. 92:14, 15</a>)</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--brown-400"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700 du-margin-children-top--0"><div><strong>ETT SÄTT ATT KOMMA NÄRMARE JEHOVA</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p80">Ha som studieprojekt att läsa på lite mer om de här beskrivningarna av Jehova:</p>
<ul><li><p class="p81">  Allsmäktig (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">1 Mos. 17:1</a>)</p>
</li>
<li><p class="p82">  Den Gamle av dagar (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Dan. 7:9</a>)</p>
</li>
<li><p class="p83">  Skapare (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Jes. 40:28</a>)</p>
</li>
<li><p class="p84">  Far (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Jes. 64:8</a>)</p>
</li>
<li><p class="p85">  Undervisare (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Job 36:22;</a><span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20"> Jes. 30:20</a>)</p>
</li>
<li><p class="p86">  Herde (<span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21">Ps. 23:1</a>).</p>
</li>
</ul>
<p class="p87">Bibeln är full av beskrivningar av och titlar på Jehova, och de hjälper oss att få en starkare relation till honom. Använd de studieverktyg som finns på ditt språk för att göra följande:</p>
<ul><li><p class="p88">  <strong><em>Titta på sammanhanget.</em></strong> Vem sa det? Vad var det för omständigheter? Varför beskrivs Jehova så?</p>
</li>
<li><p class="p89">  <strong><em>Titta på fler ställen i Bibeln.</em></strong> Används den här beskrivningen någon annanstans? Vad har skildringarna gemensamt?</p>
</li>
<li><p class="p90">  <strong><em>Svara på frågorna.</em></strong> Vad säger beskrivningen om Jehova? Har jag själv varit med om något som gör att jag kan relatera till den här beskrivningen lite extra? Hur påverkar den hur jag känner för Jehova? Hur kan jag tillämpa det jag har lärt mig?</p>
</li>
</ul>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ef. 4:14)</strong> Vi ska alltså inte längre vara som barn, och vi ska inte låta oss kastas hit och dit av vågorna och dras med av varje lärdomsvind och låta oss luras av människors list och utstuderade planer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Jak. 1:6-8)</strong> Men han måste be i tro utan att tvivla, för den som tvivlar är som en våg på havet som drivs hit och dit av vinden. <strong><sup>7</sup></strong> En sådan människa kan inte förvänta sig att få någonting från Jehova,* <strong><sup>8</sup></strong> för han är en obeslutsam människa, en som ändrar sig hela tiden.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 112:7, 8)</strong> Han fruktar inte dåliga nyheter. Hans hjärta är tryggt* och litar på Jehova.  <strong><sup>8</sup></strong> Hans hjärta är lugnt,* han är inte rädd, till sist får han se sina motståndare falla.</p><p></p><p>Eller ”fast”.</p><p>Eller ”beslutsamt”, ”stadigt”, ”orubbligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Thess. 3:2, 3)</strong> och skicka Timoteus, vår broder och Guds tjänare för de goda nyheterna om Kristus, för att stärka er tro* och trösta er, <strong><sup>3</sup></strong> så att ingen skulle tappa fotfästet* på grund av dessa prövningar. Ni vet ju själva att vi inte kan undvika sådan förföljelse.</p><p></p><p>Eller ”göra er fasta i tron”.</p><p>Ordagrant ”vackla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Tit. 1:9)</strong> Han ska hålla sig helt till det pålitliga ordet när han undervisar, så att han både kan uppmuntra genom att lära ut det som är sunt* och tillrättavisa dem som sätter sig upp mot ordet.</p><p></p><p>Eller ”uppbyggande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:1-3)</strong> Det här uttalandet är sant: Om någon har som mål att bli tillsyningsman, så är det ett viktigt arbete han önskar sig. <strong><sup>2</sup></strong> En tillsyningsman ska därför vara fri från anklagelse, en enda kvinnas man och måttfull i sina vanor. Han ska ha gott omdöme och vara ordningsam, gästfri och en god lärare. <strong><sup>3</sup></strong> Han får inte missbruka vin* och inte vara våldsam. Han ska vara resonlig, inte diskussionslysten, och han får inte älska pengar.</p><p></p><p>Eller ”vara en drinkare”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ps. 144:1)</strong> Lovprisa Jehova, min klippa, som övar mina händer för strid, mina fingrar för krigföring.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ps. 92:14, 15)</strong> De frodas även när deras hår har grånat,* de är livskraftiga* och friska <strong><sup>15</sup></strong> och förkunnar att Jehova är rättfärdig. Han är min klippa, och det finns ingen orättfärdighet i honom.</p><p></p><p>Eller ”när de har blivit gamla”.</p><p>Ordagrant ”feta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ <strong>(1 Mos. 17:1)</strong></a> När Abram var 99 år visade sig Jehova för honom och sa: ”Jag är den allsmäktige Guden. Du ska vandra på mina vägar* och vara fläckfri.*</p><p></p><p>Eller ”tjäna mig troget”.</p><p>Eller ”oklanderlig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(Dan. 7:9)</strong></a> Sedan såg jag hur troner ställdes fram och den Gamle av dagar satte sig. Hans kläder var vita som snö, och håret på hans huvud var som ren ull. Hans tron var flammor av eld, och hjulen under den var brinnande eld.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ <strong>(Jes. 40:28)</strong></a> Vet du inte? Har du inte hört? Jehova, skaparen av hela jorden, är en evig Gud. Han blir inte trött eller utmattad. Ingen kan utforska* hans vishet.*</p><p></p><p>Eller ”förstå”.</p><p>Eller ”förstånd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ <strong>(Jes. 64:8)</strong></a> Men du, Jehova, är vår Far. Vi är leran, och du är vår Krukmakare.* Vi är alla ett verk av din hand.</p><p></p><p>Eller ”den som formade oss”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ <strong>(Job 36:22)</strong></a> Se hur upphöjd Gud är i makt! Finns det någon som kan undervisa som han?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ <strong>(Jes. 30:20)</strong></a> Jehova ska visserligen ge er nöd som bröd och förtryck som vatten, men din store Undervisare kommer inte längre att gömma sig, och du ska med egna ögon se din store Undervisare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource21">^ <strong>(Ps. 23:1)</strong></a> Jehova är min herde. Jag ska aldrig sakna någonting.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
