<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 12 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Måndag 12 oktober</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Ingen kan förklaras rättfärdig på grund av laggärningar, utan bara genom tro på Jesus Kristus.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gal. 2:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Bibeln säger att de som tjänar Jehova blir förklarade rättfärdiga. Det betyder att Jehova ser oss som oskyldiga och att vår skuld är avskriven. Jehova kan göra det utan att gå emot sina egna normer för rättvisa. Han förklarar oss inte rättfärdiga på grund av våra egna ansträngningar. Och han ser inte heller mellan fingrarna med våra synder. Men eftersom vi tror på det han och Jesus har gjort för att befria oss från synd och död är han villig att förlåta oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 3:24</a>) Vad betyder det här för oss personligen? De som ska styra tillsammans med Jesus i himlen har blivit förklarade rättfärdiga som Guds barn. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Tit. 3:7;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Joh. 3:1</a>) Deras synder har blivit förlåtna. Det är som att de aldrig har begått några synder, och därför är de kvalificerade att vara med och styra i riket. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 8:1, 2,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 30</a>) De som har hoppet om att få leva här på jorden har blivit förklarade rättfärdiga som vänner till Gud, och de har också fått förlåtelse för sina synder. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jak. 2:21–23</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 5 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gal. 2:16)</strong></a> vet ju att ingen kan förklaras rättfärdig på grund av laggärningar, utan bara genom tro på Jesus Kristus. Därför har vi tro på Kristus Jesus, så att vi kan förklaras rättfärdiga genom vår tro på honom och inte genom laggärningar, för ingen kommer att förklaras rättfärdig genom laggärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 3:24)</strong></a> Så det är en fri gåva att man blir förklarad rättfärdig genom Guds generösa* omtanke, och denna gåva kan vi få för att Kristus Jesus har betalat en lösen som befriar oss.</p><p></p><p>Eller ”oförtjänta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Tit. 3:7)</strong></a> Han gjorde det för att vi skulle kunna förklaras rättfärdiga genom hans generösa omtanke och tack vare det bli arvingar till det eviga livet, som är vårt hopp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Joh. 3:1)</strong></a> Tänk vilken stor kärlek Fadern har visat oss: Vi får kallas Guds barn! Och det är vi verkligen. Men världen känner oss inte, för den har inte lärt känna honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 8:1, 2)</strong></a> Det finns alltså ingen fördömelse för dem som är förenade med Kristus Jesus. <strong><sup>2</sup></strong> Andens lag, som ger liv åt dem som är förenade med Kristus Jesus, har ju befriat er från syndens och dödens lag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 8:30)</strong></a> Dem som han har förutbestämt har han också kallat. Dem som han har kallat har han också förklarat rättfärdiga. Och dem som han har förklarat rättfärdiga har han också visat ära.*</p><p></p><p>Eller ”förhärligat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jak. 2:21-23)</strong></a> Blev inte Abraham, vår far, förklarad rättfärdig genom sina gärningar, när han lade sin son Isak på altaret för att offra honom? <strong><sup>22</sup></strong> Du ser att hans tro följdes av gärningar och att hans tro blev fullkomlig genom hans gärningar. <strong><sup>23</sup></strong> Så uppfylldes skriftstället som säger: ”Abraham trodde på Jehova,* och därför betraktades han som rättfärdig”, och han kallades Jehovas* vän.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
