<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 26 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77"><span id="page86" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="86" data-before-text="86"></span>Onsdag 26 augusti</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Älska era fiender och be för dem som förföljer er.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 5:44</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Jesus fick verkligen utstå en fruktansvärd behandling och extrem smärta. Det är svårt för oss att helt förstå hur mycket han fick lida. Men trots att han fick utstå den här behandlingen, så visade han kärlek och litade helt på Jehova. Han bad inte Jehova straffa soldaterna som hade hängt upp honom på pålen, utan han sa: ”Förlåt dem, Far, för de vet inte vad de gör.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 23:34</a>) När vi ber Jehova hjälpa dem som behandlar oss illa blir det lättare för oss att vara lugna och att inte känna oss arga. Och det kan också hjälpa oss att få en annan syn på dem. Så länge vi lever i den här onda världsordningen kommer vi att bli orättvist behandlade. Och när det händer så litar vi på Jehova och ber honom om hjälp. Vi försöker också efterlikna Jesus och reagera som han gjorde när han blev orättvist behandlad. Och vi fortsätter att leva efter Bibelns principer. När vi gör det kan vi vara säkra på att Jehova kommer att belöna oss. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Petr. 3:8, 9</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 6 § 16;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026207-extracted26.xhtml#pcitation2"> 7 § 17,</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102026207-extracted26.xhtml#pcitation3"> 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 5:44)</strong></a> Men jag säger er: Älska era fiender och be för dem som förföljer er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 23:34)</strong></a> Men Jesus sa: ”Förlåt dem, Far, för de vet inte vad de gör.” Och de kastade lott för att dela upp hans kläder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Petr. 3:8, 9)</strong></a> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka. <strong><sup>9</sup></strong> Löna inte ont med ont eller förolämpning med förolämpning. Nej, ni ska välsigna,* så att ni kan bli välsignade – det var ju den levnadsvägen ni blev kallade att följa.</p><p></p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p><p>Eller ”göra gott”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
