<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 27 Vi blir lyckliga av att vara generösa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad lär vi oss av <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matteus 6:25, 26</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Jehova ger oss det vi behöver för att han älskar oss. Tänk på det Jesus sa i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"><strong>Matteus 6:25, 26</strong></a><strong>. (Läs.)</strong> Han pratade om olika saker i naturen. Han sa så här om fåglarna: ”De sår inte, de skördar inte och de fyller inga förråd.” Men tänk på vad han sa direkt efter det: ”Ändå får de mat av er Far i himlen.” Och så frågade han: ”Är inte ni värda mer än de?” Vad är lärdomen? Jehova tycker att människor som tjänar honom är mer värdefulla än djuren. Eftersom Jehova tar hand om djuren så kan vi vara helt säkra på att han kommer att ta hand om oss också. Jehova är som en snäll pappa som tar hand om sin familj för att han älskar dem. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 145:16;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Matt. 6:32</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> På vilket sätt kan vi efterlikna Jehova? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Vi kan göra som Jehova och ge våra älskade vänner det de behöver. Du kanske känner någon broder eller syster som behöver mat eller kläder. Jehova kan använda dig för att hjälpa honom eller henne. En sak som vi Jehovas vittnen är kända för är att hjälpa andra i samband med kriser och katastrofer. Det blev tydligt under covid-19-pandemin. Då var det många bröder och systrar som gav mat, kläder och annat till dem som behövde det. Och många skänkte också pengar till organisationen och den världsvida verksamheten. Det gjorde att man kunde ge nödhjälp till olika vänner världen över. Alla de här generösa bröderna och systrarna gjorde det som står i <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebréerna 13:16</a>: ”Glöm inte att göra gott och att dela med er av det ni har åt andra, för Gud sätter högt värde på sådana offer.”</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 6:25, 26)</strong></a> Därför säger jag: Sluta oroa er för vad ni ska äta och vad ni ska dricka och vad ni ska ha på er. Betyder inte livet mer än maten och kroppen mer än kläderna? <strong><sup>26</sup></strong> Se på himlens fåglar. De sår inte, de skördar inte och de fyller inga förråd. Ändå får de mat av er Far i himlen. Är inte ni värda mer än de?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Matt. 6:25, 26)</strong> Därför säger jag: Sluta oroa er för vad ni ska äta och vad ni ska dricka och vad ni ska ha på er. Betyder inte livet mer än maten och kroppen mer än kläderna? <strong><sup>26</sup></strong> Se på himlens fåglar. De sår inte, de skördar inte och de fyller inga förråd. Ändå får de mat av er Far i himlen. Är inte ni värda mer än de?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 145:16)</strong> Du öppnar din hand och ger allt levande vad de önskar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 6:32)</strong> Det är ju sådant som folken runt omkring oss kämpar så hårt för. Men er Far i himlen vet att ni behöver allt detta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 13:16)</strong> Och glöm inte att göra gott och att dela med er av det ni har åt andra, för Gud sätter högt värde på sådana offer.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
