<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 17 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p55" data-pid="55">Fredag 17 april</h2>
</header>
<p id="p56" data-pid="56" class="themeScrp"><em>Låt ingen vilseleda er på något sätt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Thess. 2:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb">Vad kan vi lära oss av det Paulus skrev till thessalonikerna? Om vi hör något som inte stämmer med det vi har lärt oss från Bibeln eller om vi hör något sensationellt behöver vi stanna upp och tänka till. I forna Sovjetunionen cirkulerade under en period ett brev bland vännerna. Det såg ut att komma från huvudkontoret, men det var i själva verket våra motståndare som låg bakom det. I brevet uppmanades bröderna att bilda en separat, oberoende organisation. Brevet verkade äkta, men bröderna lät sig inte luras. De insåg att innehållet i brevet inte stämde med det de redan visste. I dag använder våra motståndare bland annat internet och sociala medier för att försöka vilseleda och splittra oss. Men om vi stannar upp och funderar på om det vi hör eller läser stämmer med de sanningar som vi redan har lärt oss, behöver vi inte gå på det här. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Thess. 2:2;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Joh. 4:1</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 12 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Thess. 2:3)</strong></a> Låt ingen vilseleda er* på något sätt, för först måste avfallet komma och laglöshetens människa uppenbaras, han som är tillintetgörelsens son.</p><p></p><p>Eller ”leda er på avvägar”, ”förleda er”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Thess. 2:2)</strong></a> att inte snabbt tappa fattningen eller bli oroliga på grund av något inspirerat uttalande, något muntligt budskap eller något brev som påstås komma från oss och som går ut på att Jehovas dag redan är här.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Joh. 4:1)</strong></a> Ni älskade, tro inte på varje inspirerat uttalande.* Pröva de inspirerade uttalandena* för att se om de kommer från Gud. Många falska profeter har nämligen gått ut i världen.</p><p></p><p>Ordagrant ”varje ande”.</p><p>Ordagrant ”andarna”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
