<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 2 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>3, 4.</strong> Vad kan vi fundera på ibland, och vad ska vi gå igenom i den här artikeln? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Johannes 5:28, 29</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Men även om vi vet det här kanske vi ibland har liknande funderingar som Abraham hade. Vi kanske undrar: Hur är det egentligen med sådana människor som dem som dog i Sodom och Gomorra? Är hoppet ute för dem, eller finns det en möjlighet att några av dem får uppstå när det blir ”en uppståndelse för ... de orättfärdiga”? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Apg. 24:15</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Joh. 5:28, 29)</strong></a> Var inte förvånade över detta, för det kommer en tid då alla som är i gravarna ska höra hans röst <strong><sup>29</sup></strong> och komma ut. Det blir en livets uppståndelse för dem som har gjort det goda och en domens uppståndelse för dem som har gjort det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Apg. 24:15)</strong> Och precis som de här männen litar* jag på Guds löfte att det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</p><p></p><p>Ordagrant ”hoppas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split3.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 maj s. 6 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> a) Varför säger vi inte längre att ingen som dog i Sodom och Gomorra kommer att få uppstå? b) Hur kan vi förstå det som står i <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Judas 7</a>? (Se rutan ”Vad menade Judas?”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> När Jesus pratade om människorna i Sodom och Gomorra, sa han att det skulle bli lättare för dem på domens dag än för de människor som inte ville lyssna på det han lärde ut. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Matt. 10:14, 15;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 11:23, 24;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> Luk. 10:12</a>) Vad menade han med det här? Det är lätt att tänka att Jesus använde en hyperbol. Men det verkar inte som det, lika lite som han gjorde det när han pratade om nineviterna.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Det verkar som att Jesus menade precis det han sa. När Jesus pratade om domens dag syftade han på samma sak vid båda de här tillfällena. Människorna i Sodom och Gomorra gjorde mycket ont, precis som nineviterna. Men nineviterna fick en möjlighet att ångra sig. Och när Jesus pratade om ”en domens uppståndelse” sa han faktiskt att även de som ”har gjort det onda” skulle få uppstå. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Joh. 5:29</a>) Så det verkar som att det finns hopp om att åtminstone en del av människorna i Sodom och Gomorra kommer att få uppstå. Och vem vet, då kanske vi får vara med och hjälpa dem att lära känna Jehova och Jesus?</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--orange-700"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700 du-margin-children-top--0"><div><strong>Vad menade Judas?</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p78">Flera årtionden efter Jesus död skrev Judas, hans halvbror, att Sodom och Gomorra och städerna runt omkring hade straffats ”med evig eld”. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Jud. 7</a>) Vad menade Judas? Motsade han det Jesus hade sagt? (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Luk. 10:12</a>) Nej. Jesus sa inte att alla i Sodom och Gomorra skulle få uppstå. Det han sa visade snarare att det fanns hopp för åtminstone några där att bli uppväckta. Det verkar som att det var själva städerna, inte invånarna, som förintades för evigt på grund av all sexuell omoral och blev ”ett varnande exempel för oss”. Det Judas skrev stämmer överens med något profeten Jeremia hade sagt. Jeremia sa att Edom och Babylon skulle bli precis som Sodom och Gomorra, som förintades för alltid och aldrig skulle bli återuppbyggda eller bebodda igen. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Jer. 49:17, 18;</a><span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18"> 50:35,</a><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19"> 39, 40</a>) Dessutom öppnade både Judas och Petrus upp för att en del av dem som Gud hade tillintetgjort aldrig skulle bli uppväckta. (<span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">2 Petr. 2:6</a>)</p>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Jud. 7)</strong></a> På samma sätt var det med Sodom och Gomorra och städerna runt omkring. Där utövade man grov sexuell omoral* och följde onaturliga fysiska begär. De straffades med evig eld och är därför ett varnande exempel för oss.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Matt. 10:14, 15)</strong> Om de inte tar emot er eller lyssnar på er ska ni lämna det huset eller den staden och skaka av dammet från era fötter. <strong><sup>15</sup></strong> Det kommer faktiskt att bli lättare för Sodom och Gomorra på domens dag än för den staden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Matt. 11:23, 24)</strong> Och Kapernaum, tror du att du ska upphöjas till himlen? Nej, du ska kastas i graven! För om Sodom hade sett underverken som inträffade i dig, hade den staden funnits kvar än i dag. <strong><sup>24</sup></strong> Tro mig, det kommer att bli lättare för Sodom på domens dag än för dig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Luk. 10:12)</strong> Jag säger er att på den dagen kommer det att bli lättare för Sodom än för den staden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Joh. 5:29)</strong> och komma ut. Det blir en livets uppståndelse för dem som har gjort det goda och en domens uppståndelse för dem som har gjort det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ <strong>(Jud. 7)</strong></a> På samma sätt var det med Sodom och Gomorra och städerna runt omkring. Där utövade man grov sexuell omoral* och följde onaturliga fysiska begär. De straffades med evig eld och är därför ett varnande exempel för oss.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(Luk. 10:12)</strong></a> Jag säger er att på den dagen kommer det att bli lättare för Sodom än för den staden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ <strong>(Jer. 49:17, 18)</strong></a> ”Edom ska bli till något man chockeras över. Alla som går förbi ska stirra förskräckt och vissla föraktfullt när de ser alla dess plågor. <strong><sup>18</sup></strong> Det ska bli som när Sodom och Gomorra ödelades med sina grannstäder”, säger Jehova. ”Ingen ska bo där, och ingen ska slå sig ner där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ <strong>(Jer. 50:35)</strong></a> ”Svärd mot kaldéerna”, säger Jehova, ”mot Babylons invånare och mot furstarna och mot de visa männen!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ <strong>(Jer. 50:39, 40)</strong></a> Därför ska ökendjur och ylande djur vistas där, det ska bli ett tillhåll för strutsar. Aldrig mer ska någon bo där, det ska vara obebott i generation efter generation.” <strong><sup>40</sup></strong> ”Det ska bli som när Gud ödelade Sodom och Gomorra och deras grannstäder”, säger Jehova. ”Ingen ska bo där, och ingen ska slå sig ner där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ <strong>(2 Petr. 2:6)</strong></a> Och han dömde städerna Sodom och Gomorra och lade dem i aska, och därigenom varnade han ogudaktiga människor för det som kommer att hända dem.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> En hyperbol är en tydlig överdrift eller ett sätt att uttrycka sig för att dra något till sin spets eller för att ge eftertryck. Men det Jesus sa om människorna i Sodom och Gomorra skulle kunna vara bokstavligt menat, så det är inte en hyperbol.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split3.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w24 maj s. 6-7 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad kommer att hända i framtiden med alla som har dött?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Ända sedan Adam och Eva ställde sig på Satans sida och gjorde uppror mot Jehova har miljarder människor dött. Döden är verkligen en fruktansvärd fiende! (<span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21">1 Kor. 15:26</a>) Vad kommer att hända med alla de här människorna som har dött? Ett begränsat antal, 144000 trogna efterföljare till Jesus, kommer att få uppstå till odödligt liv i himlen. (<span id="citationsource22"></span><a epub:type="noteref" href="#citation22">Upp. 14:1</a>) Och ett stort antal män och kvinnor som har varit lojala mot Jehova och älskat honom kommer att vara bland de rättfärdiga som får uppstå. Och om de fortsätter vara lojala mot Jehova under de tusen år som Jesus regerar och under det slutliga provet, kommer de att få leva för evigt på jorden. (<span id="citationsource23"></span><a epub:type="noteref" href="#citation23">Dan. 12:13;</a><span id="citationsource24"></span><a epub:type="noteref" href="#citation24"> Hebr. 12:1</a>) Under de tusen åren kommer också ”de orättfärdiga” – sådana som inte tjänade Jehova eller som till och med gjorde det som var ont – att få en möjlighet att lära känna honom och välja hans sida. (<span id="citationsource25"></span><a epub:type="noteref" href="#citation25">Luk. 23:42, 43</a>) Men en del människor var så onda och upproriska mot Jehova att han har beslutat att de inte ska få någon uppståndelse. (<span id="citationsource26"></span><a epub:type="noteref" href="#citation26">Luk. 12:4, 5</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource21">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:26)</strong> Och den siste fienden som ska krossas är döden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation22"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource22">^ </a> <strong>(Upp. 14:1)</strong> Sedan såg jag lammet stå på Sions berg och tillsammans med lammet 144 000, som hade lammets namn och dess Fars namn skrivna på sina pannor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation23"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource23">^ </a> <strong>(Dan. 12:13)</strong> Och du själv, håll ut till slutet. Du ska gå till vila, men du ska uppstå och få din andel* vid dagarnas slut.”</p><p></p><p>Eller ”belöning”, ”lott”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation24"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource24">^ </a> <strong>(Hebr. 12:1)</strong> Eftersom vi har ett så stort moln av vittnen omkring oss, så låt oss efterlikna dem och göra oss av med allt som tynger ner oss och den synd som lätt snärjer in oss och hålla ut i det lopp som ligger framför oss,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation25"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource25">^ </a> <strong>(Luk. 23:42, 43)</strong> Sedan sa han: ”Jesus, kom ihåg mig när du kommer in i ditt rike.” <strong><sup>43</sup></strong> Och han svarade: ”Jag försäkrar dig i dag: Du ska vara med mig i paradiset.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation26"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource26">^ </a> <strong>(Luk. 12:4, 5)</strong> Dessutom säger jag er, mina vänner: Känn ingen fruktan för dem som dödar kroppen och sedan inte kan göra något mer. <strong><sup>5</sup></strong> Jag ska tala om vem ni verkligen ska frukta: Frukta honom som först kan döda och sedan har myndighet att kasta i Gehẹnna. Ja, jag säger er: Det är honom ni ska känna fruktan för.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
