<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 15 Var på din vakt mot frestelser***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Vi blir alla frestade att göra sådant som inte är rätt. Men vi har alla olika svagheter, så vissa frestelser skulle kunna utgöra en större fara för oss personligen än andra. Det kanske handlar om att begå en allvarlig synd, att göra något som är orent i Jehovas ögon eller att ta efter världens sätt att tänka. Någon kan till exempel kämpa mot frestelsen att ha sex utanför äktenskapet. För någon annan kanske det är orena vanor, som onani eller pornografi, som är problemet. Ytterligare andra kanske kämpar med människofruktan, ett oberoende tänkesätt, ett hetsigt temperament eller något annat. Det är precis som Jakob skrev: ”När man prövas är det för att man dras och lockas av <strong><em>sitt eget begär</em></strong>.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jak. 1:14</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad behöver vi erkänna för oss själva?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Har du koll på vilka områden <strong><em>du</em></strong> skulle behöva se upp med? Om vi intalar oss att vi inte har några svagheter eller att vi är så starka att vi aldrig skulle synda så lurar vi oss själva. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Joh. 1:8</a>) Paulus skrev att till och med de som är andligt starka kan falla för frestelser om de inte är på sin vakt. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Gal. 6:1</a>) Vi måste vara ärliga och erkänna för oss själva vilka områden vi behöver se upp med. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Kor. 13:5</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad behöver vi vara extra uppmärksamma på?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Vad måste du göra när du väl har ringat in vilka områden du måste se upp med? Du måste bygga upp ett starkt försvar. På Bibelns tid var många städer omringade av en mur, och den svagaste delen på muren var portarna. Och därför hade man många vakter just vid portarna. På liknande sätt måste vi så att säga ha extra bevakning på de områden där vi vet att vi är svaga. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Kor. 9:27</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jak. 1:14)</strong> Nej, när man prövas är det för att man dras och lockas av sitt eget begär.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Joh. 1:8)</strong> Om vi påstår att vi inte har någon synd lurar vi oss själva, och sanningen finns inte i oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Gal. 6:1)</strong> Bröder, om någon slår in på fel kurs utan att inse det ska ni som har andliga förutsättningar försöka föra honom till rätta igen på ett milt sätt.* Men håll ett öga på er själva, så att inte också ni blir frestade.</p><p></p><p>Eller ”i en ande av mildhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Kor. 13:5)</strong> Fortsätt granska er själva för att se om ni lever i tron, ja, ta reda på vad ni är för slags människor. Inser ni inte att Jesus Kristus är i gemenskap med er? Om det inte är så att ni är underkända.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Kor. 9:27)</strong> Ja, jag är hårdhänt mot min kropp och leder den som en slav, så att jag inte predikar för andra och sedan själv blir underkänd* av en eller annan orsak.</p><p></p><p>Eller ”diskvalificerad”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
