<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 10 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vilka utmaningar ställs vi inför i dag?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Även i dag översköljs vi av information och tankar som går emot Jehovas rättfärdiga normer. Motståndare kritiserar oss ofta för att vi följer Bibelns moralnormer, och de påstår att vi är hårda och intoleranta. Den här världen kommer bara längre och längre bort ifrån Jehovas sätt att tänka. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 17:15</a>) Det är därför det är så viktigt att vi känner igen sådana tankegångar och slår bort dem. Vi vill absolut inte låta våra motståndare få oss att tappa modet så att vi slutar tjäna Jehova. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 13:9</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Hur kan vi gå framåt mot mogenhet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Paulus uppmanade de kristna hebréerna att gå framåt mot mogenhet, och det behöver vi också göra. Det här betyder att vi behöver få en ingående kunskap om sanningen och lära oss att tänka som Jehova gör. Och det här är en process som fortsätter även efter att vi har överlämnat oss åt Jehova och blivit döpta. Hur länge vi än har varit med i sanningen behöver vi alla regelbundet läsa och studera Guds ord. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ps. 1:2</a>) Om vi har en bra rutin för vårt personliga studium kommer det att hjälpa oss att utveckla en viktig egenskap som Paulus skrev om i sitt brev till hebréerna – tro. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebr. 11:1,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 6</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 17:15)</strong> Den som friar en ond och den som fäller en rättfärdig – Jehova avskyr dem båda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 13:9)</strong> Bli inte vilseledda av olika främmande läror, för det är bättre att hjärtat blir styrkt av generös omtanke än av olika sorters mat,* som inte blir till någon nytta för dem som går upp i sådant.</p><p></p><p>Dvs. regler om mat.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 1:2)</strong> utan har sin glädje i Jehovas lag och läser och begrundar den* dag och natt.</p><p></p><p>Eller ”läser i den med låg röst”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 11:1)</strong> Tron är den säkra förväntan om det man hoppas på, det tydliga* beviset på verkligheter som man inte kan se.</p><p></p><p>Eller ”övertygande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Hebr. 11:6)</strong> Utan tro är det omöjligt att bli godkänd av Gud, för den som kommer till Gud för att tillbe honom måste tro att han finns och att han belönar dem som uppriktigt söker honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
