<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 25 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74"><span id="page15" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="15" data-before-text="15"></span>Söndag 25 januari</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Vem kan hitta en bra hustru? Hon är värd mycket mer än koraller.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 31:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Man måste inte vara gift för att vara lycklig, men många vänner, både yngre och äldre, skulle vilja hitta någon att gifta sig med. Men innan du kommer så långt som att bli ihop med någon, behöver du vara ekonomiskt, andligt och känslomässigt redo för ett äktenskap. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 7:36</a>) Det är också bra att veta vilka egenskaper du skulle vilja se hos din partner. Annars kanske du missar en person som du faktiskt skulle passa bra ihop med, eller blir ihop med någon som du inte alls passar med. Självklart är det bara någon som är döpt som är aktuell. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 7:39</a>) Men bara för att någon är döpt är det ju inte säkert att ni passar ihop. Så du behöver fråga dig: Vilka mål har jag i livet? Vilka egenskaper tycker jag är viktiga hos en äktenskapspartner? Har jag rimliga förväntningar? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 20 § 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026200-extracted25.xhtml#pcitation2"> 21 § 3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 31:10)</strong></a> Vem kan hitta en bra* hustru? Hon är värd mycket mer än koraller.*</p><p></p><p>Eller ”duktig”.</p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 7:36)</strong></a> Men om någon tycker att han gör fel om han fortsätter att vara ogift och han inte är för ung, så finns det inga invändningar. Låt honom gifta sig, om det är det han vill. Han syndar inte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 7:39)</strong></a> En hustru är bunden till sin man så länge han lever. Men om mannen skulle somna in i döden är hon fri att gifta sig med vem hon vill, bara det är med någon som tjänar Herren.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
