<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 9 Stärk din tillit till Jehovas organisation***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Nämn ett exempel på hur vi följer Jesus. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Johannes 8:28</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> <strong><em>Jesus hade lärt sig av sin himmelske Far vad han skulle säga och göra.</em></strong> I dag följer vi Jesus exempel, så vår organisation baserar synen på vad som är rätt och fel och den vägledning den ger på Bibeln. (<strong>Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Johannes 8:28</strong>;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 2 Tim. 3:16, 17</a>) Vi blir ofta påminda om att läsa Bibeln och tillämpa det vi läser. Hur får vi nytta av att följa det här rådet?</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur får vi bland annat nytta av att studera Bibeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Det finns många fördelar med att studera Bibeln tillsammans med våra publikationer. Då kan vi till exempel jämföra det organisationen lär med det som står i Bibeln. Och när vi ser att den vägledning vi får är grundad på Bibeln, så blir vår tillit till Jehovas organisation starkare och starkare. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Rom. 12:2</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vilket budskap förkunnade Jesus, och hur följer vi hans exempel?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> <strong><em>Jesus förkunnade ”de goda nyheterna om Guds rike”.</em></strong> (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Luk. 4:43, 44</a>) Och han befallde sina efterföljare att också göra det. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Luk. 9:1, 2;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 10:8, 9</a>) I dag så tar alla Jehovas vittnen del i att förkunna om riket, oavsett var de bor eller vilken ansvarsuppgift de har i organisationen.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Joh. 8:28)</strong></a> Sedan sa Jesus: ”När ni har lyft upp Människosonen, då kommer ni att förstå att jag är den jag är och att jag inte gör något på eget initiativ. Det jag säger är det som Fadern har lärt mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 8:28)</strong> Sedan sa Jesus: ”När ni har lyft upp Människosonen, då kommer ni att förstå att jag är den jag är och att jag inte gör något på eget initiativ. Det jag säger är det som Fadern har lärt mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Tim. 3:16, 17)</strong> Hela Skriften är inspirerad av Gud och är till stort värde för undervisning, tillrättavisning, korrigering och övning enligt Guds rättfärdiga normer, <strong><sup>17</sup></strong> så att den som tjänar Gud inte behöver sakna något utan är fullständigt rustad för alla slags goda gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Rom. 12:2)</strong> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Luk. 4:43, 44)</strong> Då sa han till dem: ”Jag måste förkunna de goda nyheterna om Guds rike i andra städer också, det är ju därför jag har sänts ut.” <strong><sup>44</sup></strong> Han predikade sedan i synagogorna i Judeen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Luk. 9:1, 2)</strong> Jesus kallade samman de tolv och gav dem makt över demonerna och kraft att bota sjukdomar. <strong><sup>2</sup></strong> Och han sände ut dem för att förkunna om Guds rike och bota sjuka.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Luk. 10:8, 9)</strong> Och om ni kommer till en stad och blir väl mottagna, så ät det man dukar fram <strong><sup>9</sup></strong> och bota de sjuka och säg: ’Guds rike är nära er.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
