<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 22 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65"><span id="page54" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="54" data-before-text="54"></span>Fredag 22 maj</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Även om era synder är röda som scharlakan ska de göras vita som snö.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 1:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Jehova använder olika bildspråk för att förklara hur han med hjälp av lösenoffret tar bort våra synder när vi ångrar oss. Det är extremt svårt att få bort röda fläckar från ett plagg. Så med det här bildspråket vill Jehova försäkra oss om att våra synder kan tvättas bort så att det inte längre finns något spår av dem. Våra synder kan också liknas vid skulder. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 6:12</a>, fotnot; <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 11:4</a>, fotnot) Varje gång vi syndar mot Jehova är det som att vår skuld byggs på. Så vi har egentligen en enorm skuld till honom. Men när Jehova förlåter oss är det som att han avskriver vår skuld. Han kräver alltså aldrig att vi ska betala för synder som vi har fått förlåtelse för. Det är verkligen en otrolig lättnad att veta att Jehova förlåter oss fullständigt! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 10 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 1:18)</strong></a> ”Kom och låt oss rätta till förhållandet mellan oss”, säger Jehova. ”Även om era synder är röda som scharlakan ska de göras vita som snö. Även om de är som karmosinrött tyg ska de bli som ull.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 6:12)</strong></a> Förlåt oss våra synder, precis som vi har förlåtit dem som har syndat mot oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 11:4)</strong></a> Och förlåt oss våra synder, för vi förlåter också dem som syndar mot oss. Och hjälp oss att inte ge efter för frestelser.’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
