<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 6-7 Vi får vara Jehovas gäster***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur visar Jehova att han bryr sig om alla som tjänar honom i dag, oavsett vad de har för omständigheter?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> En del av dem som tjänar Jehova i dag bor nära Jehovas vittnens huvudkontor eller något av avdelningskontoren. Det gör att de kanske har större möjlighet att vara involverade i det som händer i organisationen och lära känna dem som har ledningen. Och så är det naturligtvis även för dem som tjänar vid de anläggningarna. Liknande möjligheter har också kretstillsyningsmän och andra i särskild heltidstjänst. Men de allra flesta Jehovas vittnen har inte sådana omständigheter just nu. Om det är så för dig, så kom ihåg att Jehova är en kärleksfull värd som älskar alla sina gäster och tar hand om var och en av dem. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Petr. 5:7</a>) Han ger alla som tjänar honom den andliga mat, den vägledning och det beskydd de behöver.</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur visar Jehova att han inte favoriserar vissa på grund av att de kan ett visst språk?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Något annat som visar att Jehova inte favoriserar någon av sina gäster är att han har sett till att människor över hela världen kan läsa hans ord, Bibeln. Från början skrevs Bibeln på hebreiska, arameiska och grekiska. Men är det så att de som kan de språken har större möjlighet att lära känna Jehova än de som inte kan dem? Nej, så är det inte. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 11:25</a>)</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur är Bibeln ett bevis på att Jehova inte favoriserar någon? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Jehova favoriserar inte dem som har hög utbildning eller är bra på språk, utan han låter människor bli hans gäster oavsett vilken utbildning de har. Han har sett till att Bibeln har översatts till tusentals språk och att människor över hela jorden kan förstå den, så att de kan få nytta av visheten i den och lära sig hur man blir vän med honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Tim. 3:16, 17</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Petr. 5:7)</strong> Kasta alla era bekymmer* på honom, eftersom han bryr sig om er.</p><p></p><p>Eller ”all oro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Matt. 11:25)</strong> Vid den tiden sa Jesus: ”Far, du himlens och jordens Herre, jag lovprisar dig offentligt, för du har dolt detta för de visa och intellektuella och uppenbarat det för små barn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Tim. 3:16, 17)</strong> Hela Skriften är inspirerad av Gud och är till stort värde för undervisning, tillrättavisning, korrigering och övning enligt Guds rättfärdiga normer, <strong><sup>17</sup></strong> så att den som tjänar Gud inte behöver sakna något utan är fullständigt rustad för alla slags goda gärningar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
