<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 22 Kan du bli äldste?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad innebär det att en äldste ska ”ta ledningen i sin familj på ett föredömligt sätt”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Om du är gift och vill kunna bli äldste så behöver också de andra i din familj ha ett bra rykte. En äldste ska <strong><em>”ta ledningen i sin familj på ett föredömligt sätt”</em></strong>. Det betyder att du behöver ta hand om din familj på ett kärleksfullt sätt och kunna fatta bra beslut. Du ser till att ni har familjestudium, att ni kommer till mötena och att ni kommer ut i tjänsten. Varför är det så viktigt? Paulus ställer den här frågan: ”Om någon inte vet hur han ska ta ledningen i sin egen familj, hur ska han då kunna ta hand om Guds församling?” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 3:5</a>)</p>
<p class="qu"><strong>11, 12.</strong> Hur påverkar barnens uppförande en pappas möjligheter att vara äldste? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Om du är förälder och har minderåriga barn ska de <strong><em>”vara lydiga och respektfulla”</em></strong>. Du behöver fostra dem och lära dem saker på ett kärleksfullt sätt. Dina barn behöver såklart få skratta och leka, precis som alla andra barn. Men du behöver också lära dem att lyda dig, visa respekt för andra och uppföra sig. Dessutom behöver du göra det du kan för att hjälpa barnen att få en egen relation till Jehova, att följa Bibelns principer och att göra andliga framsteg så att de kan bli döpta.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:5)</strong> (För om någon inte vet hur han ska ta ledningen i sin egen familj, hur ska han då kunna ta hand om Guds församling?)</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
