<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 7 Låt Bibeln påverka ditt liv***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur ser vi Jehovas vittnen på Bibeln? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Thessalonikerna 2:13</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> En del som inte är Jehovas vittnen har läst Bibeln många gånger. Men tror de egentligen på det som står i den? Har de låtit den påverka deras liv? Tyvärr så har de flesta inte gjort det. Men vi Jehovas vittnen har en helt annan inställning till Bibeln. Precis som de första kristna, så tror vi verkligen att Bibeln är Guds ord. Och vi gör vårt bästa för att tillämpa råden i den. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"><strong>1 Thessalonikerna 2:13</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad kan vi vara övertygade om?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Det är inte alltid så lätt att läsa Bibeln och tillämpa det som står i den. Vi kanske ibland känner att vi inte hinner läsa. Eller så kanske vi har en tendens att läsa väldigt snabbt och har svårt att ta in det vi läser. Eller så kanske vi känner oss uppgivna när vi tänker på allt vi har att jobba på. Oavsett vad det är du tycker känns som en utmaning, så kan du klara av det med Jehovas hjälp. Vi vill verkligen bli ”ordets görare och inte bara dess hörare”. Vi kan vara säkra på att när vi läser Bibeln och låter den påverka vårt liv så kommer vi att bli lyckliga. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jak. 1:25</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Thess. 2:13)</strong></a> Därför tackar vi alltid Gud för att ni lyssnade när vi förkunnade Guds ord och inte tog emot det som människors ord, utan som Guds ord. För det är verkligen Guds ord, och det verkar i er som tror.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Thess. 2:13)</strong> Därför tackar vi alltid Gud för att ni lyssnade när vi förkunnade Guds ord och inte tog emot det som människors ord, utan som Guds ord. För det är verkligen Guds ord, och det verkar i er som tror.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jak. 1:25)</strong> Men den som blickar in i frihetens fullkomliga lag och följer den, han har inte blivit en som lyssnar och glömmer, utan en som omsätter ordet i handling. Det kommer att göra honom lycklig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
