<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 19 Var på din vakt mot frestelser***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>19.</strong> Vad kan vi göra om vi måste fortsätta kämpa med en viss svaghet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Om vi fortfarande kämpar med en viss svaghet, vad kan vi då göra för att inte ge efter för den? Vi måste följa Jesus råd och fortsätta vara på vår vakt. Fortsätt undvika situationer där du skulle kunna bli frestad att göra något fel, även i perioder när du känner dig stark. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Kor. 10:12</a>) Och håll dig till de strategier som har hjälpt hittills. I <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ordspråksboken 28:14</a> står det: ”Lycklig är den som <strong><em>ständigt</em></strong> är på sin vakt.” (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">2 Petr. 3:14</a>)</p>
<h2 class="p29 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>NYTTAN AV ATT VARA PÅ SIN VAKT</strong></h2>
<p class="qu"><strong>20, 21.</strong> a) Vad får vi uppleva om vi fortsätter att vara på vår vakt mot frestelser? b) Om vi gör vår del, vad kommer då Jehova att göra för oss? (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">2 Korinthierna 4:7</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p30"><span class="parNum" data-pnum="20"><strong><sup>20</sup></strong></span> Vi kan vara helt säkra på att det är värt alla ansträngningar att fortsätta vara på sin vakt mot frestelser. Om vi följer Jehovas normer så kommer vi att få uppleva en glädje som är genuin och mer bestående än ”den kortvariga glädjen som synden kan ge”. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Hebr. 11:25;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> Ps. 19:8</a>) Och det är för att vi är skapade för att leva på det sätt som Jehova vill. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">1 Mos. 1:27</a>) Och när vi följer hans normer får vi ett rent samvete, och vi kan se fram emot att få fortsätta leva för evigt. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">1 Tim. 6:12;</a><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19"> 2 Tim. 1:3;</a><span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20"> Jud. 20, 21</a>)</p>
<p class="p31"><span class="parNum" data-pnum="21"><strong><sup>21</sup></strong></span> Det är sant att ”kroppen är svag”. Men det betyder inte att vi är hjälplösa offer. Jehova står redo att ge oss den kraft vi behöver. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21"><strong>2 Korinthierna 4:7</strong></a><strong>.)</strong> Men lägg märke till att han ger oss kraft som är <strong><em>över</em></strong> det normala. Den normala kraften, de ansträngningar vi gör varje dag för att skydda oss mot frestelser, måste komma från oss. Det är <strong><em>vårt</em></strong> ansvar. När vi gör vår del kan vi vara övertygade om att Jehova kommer att ge oss mer kraft när vi ber om det. (<span id="citationsource22"></span><a epub:type="noteref" href="#citation22">1 Kor. 10:13</a>) Ja, med Jehovas hjälp kommer vi inte att duka under för frestelser.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:12)</strong> Den som menar att han står ska alltså se till att han inte faller.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ords. 28:14)</strong> Lycklig är den som ständigt är på sin vakt,* men den som förhärdar sitt hjärta går olyckan till mötes.</p><p></p><p>Eller ”som ständigt känner fruktan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:14)</strong> Mina älskade, eftersom det är detta ni ser fram emot behöver ni göra allt ni kan för att slutligen stå fläckfria och rena i Guds ögon och ha frid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ <strong>(2 Kor. 4:7)</strong></a> Men vi har denna skatt i lerkärl, och på det sättet blir det tydligt att den kraft som är över det normala kommer från Gud och inte från oss själva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Hebr. 11:25)</strong> Han valde att hellre bli illa behandlad tillsammans med Guds folk än att få den kortvariga glädje* som synden kan ge,</p><p></p><p>Eller ”njutning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Ps. 19:8)</strong> Jehovas befallningar är rättfärdiga, får hjärtat att jubla. Jehovas bud är rent, får ögonen att lysa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(1 Mos. 1:27)</strong> Och Gud skapade människorna så att de liknade honom, till sin avbild skapade han dem. Han skapade dem som man och kvinna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(1 Tim. 6:12)</strong> Kämpa trons goda kamp. Grip ett fast tag om det eviga livet som du kallades till och som du avgav en utmärkt offentlig bekännelse om inför många vittnen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(2 Tim. 1:3)</strong> Jag är tacksam mot Gud, som jag utför helig tjänst åt precis som mina förfäder, och det med ett rent samvete, och jag tänker alltid på dig i mina innerliga* böner, dag och natt.</p><p></p><p>Eller ”ödmjuka”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ </a> <strong>(Jud. 20, 21)</strong> Men ni, mina älskade, bygg upp er heliga tro och be med helig ande, <strong><sup>21</sup></strong> så att ni kan stanna kvar i Guds kärlek* medan ni väntar på vår Herre Jesus Kristus barmhärtighet som leder till evigt liv.</p><p></p><p>Eller ”kan leva på ett sätt som gör att Gud älskar er”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource21">^ </a> <strong>(2 Kor. 4:7)</strong> Men vi har denna skatt i lerkärl, och på det sättet blir det tydligt att den kraft som är över det normala kommer från Gud och inte från oss själva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation22"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource22">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:13)</strong> Ni blir utsatta för samma frestelser* som alla andra. Men Gud är trofast, och han låter er inte bli frestade* utöver er förmåga, för när frestelsen* kommer skapar han en utväg så att ni kan stå emot.*</p><p></p><p>Eller ”prövningar”.</p><p>Eller ”prövade”.</p><p>Eller ”prövningen”.</p><p>Eller ”uthärda”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
