<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 5-7 Jehovas förlåtelse fyller oss med tacksamhet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17, 18.</strong> a) Vad betyder det att bli förklarad rättfärdig? b) Hur påverkar det oss personligen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Bibeln säger att de som tjänar Jehova <strong><em>blir förklarade rättfärdiga</em></strong>. Det betyder att Jehova ser oss som oskyldiga och att vår skuld är avskriven. Jehova kan göra det utan att gå emot sina egna normer för rättvisa. Han förklarar oss inte rättfärdiga på grund av våra egna ansträngningar. Och han ser inte heller mellan fingrarna med våra synder. Men eftersom vi tror på det han och Jesus har gjort för att befria oss från synd och död är han villig att förlåta oss. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Rom. 3:24;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Gal. 2:16</a>)</p>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Vad betyder det här för oss personligen? De som ska styra tillsammans med Jesus i himlen har blivit förklarade rättfärdiga som Guds barn. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Tit. 3:7;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 1 Joh. 3:1</a>) Deras synder har blivit förlåtna. Det är som att de aldrig har begått några synder, och därför är de kvalificerade att vara med och styra i riket. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Rom. 8:1, 2,</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 30</a>) De som har hoppet om att få leva här på jorden har blivit förklarade rättfärdiga som vänner till Gud, och de har också fått förlåtelse för sina synder. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Jak. 2:21–23</a>) Den stora skaran som kommer att överleva Harmageddon har hoppet om att aldrig behöva dö. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Joh. 11:26</a>) Och ”de rättfärdiga” och ”de orättfärdiga” som har dött kommer att få uppstå. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Apg. 24:15;</a><span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17"> Joh. 5:28, 29</a>) Till slut kommer alla människor på jorden som är trogna mot Jehova att ”uppnå Guds barns härliga frihet”. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Rom. 8:21</a>) Vi längtar verkligen efter att få ha en så nära relation till vår Far, Jehova!</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Rom. 3:24)</strong> Så det är en fri gåva att man blir förklarad rättfärdig genom Guds generösa* omtanke, och denna gåva kan vi få för att Kristus Jesus har betalat en lösen som befriar oss.</p><p></p><p>Eller ”oförtjänta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Gal. 2:16)</strong> vet ju att ingen kan förklaras rättfärdig på grund av laggärningar, utan bara genom tro på Jesus Kristus. Därför har vi tro på Kristus Jesus, så att vi kan förklaras rättfärdiga genom vår tro på honom och inte genom laggärningar, för ingen kommer att förklaras rättfärdig genom laggärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Tit. 3:7)</strong> Han gjorde det för att vi skulle kunna förklaras rättfärdiga genom hans generösa omtanke och tack vare det bli arvingar till det eviga livet, som är vårt hopp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Joh. 3:1)</strong> Tänk vilken stor kärlek Fadern har visat oss: Vi får kallas Guds barn! Och det är vi verkligen. Men världen känner oss inte, för den har inte lärt känna honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Rom. 8:1, 2)</strong> Det finns alltså ingen fördömelse för dem som är förenade med Kristus Jesus. <strong><sup>2</sup></strong> Andens lag, som ger liv åt dem som är förenade med Kristus Jesus, har ju befriat er från syndens och dödens lag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Rom. 8:30)</strong> Dem som han har förutbestämt har han också kallat. Dem som han har kallat har han också förklarat rättfärdiga. Och dem som han har förklarat rättfärdiga har han också visat ära.*</p><p></p><p>Eller ”förhärligat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Jak. 2:21-23)</strong> Blev inte Abraham, vår far, förklarad rättfärdig genom sina gärningar, när han lade sin son Isak på altaret för att offra honom? <strong><sup>22</sup></strong> Du ser att hans tro följdes av gärningar och att hans tro blev fullkomlig genom hans gärningar. <strong><sup>23</sup></strong> Så uppfylldes skriftstället som säger: ”Abraham trodde på Jehova,* och därför betraktades han som rättfärdig”, och han kallades Jehovas* vän.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Joh. 11:26)</strong> Och den som lever och tror på mig kommer aldrig att dö. Tror du på det?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Apg. 24:15)</strong> Och precis som de här männen litar* jag på Guds löfte att det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</p><p></p><p>Ordagrant ”hoppas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Joh. 5:28, 29)</strong> Var inte förvånade över detta, för det kommer en tid då alla som är i gravarna ska höra hans röst <strong><sup>29</sup></strong> och komma ut. Det blir en livets uppståndelse för dem som har gjort det goda och en domens uppståndelse för dem som har gjort det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Rom. 8:21)</strong> Skapelsen ska befrias från slaveriet under förgängelsen och uppnå Guds barns härliga frihet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
