<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 2 Vi får vara Jehovas gäster***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> Vilken fantastisk möjlighet ger Jehova människor?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>VILKEN roll har Jehova i ditt liv? Du kanske säger: ”Jehova är min Far, min Gud och min vän.” Men det finns faktiskt fler roller som han har i ditt liv, roller som du kanske inte kommer att tänka på spontant. Ser du till exempel honom som din värd?</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Kung David jämförde vänskapsrelationen mellan Jehova och dem som tjänar honom med relationen mellan en värd och hans gäster. Han sa: ”Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 15:1</a>) Av de här orden förstår vi att vi kan få vara gäster hos Jehova. Med andra ord kan vi få vara hans vänner. Är inte det en helt fantastisk tanke?</p>
<h2 class="p9 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>JEHOVA VILL HA OSS SOM GÄSTER</strong></h2>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vem var Jehovas första gäst, och hur kände Jehova och hans gäst för varandra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> En gång i tiden var Jehova helt ensam. Men så skapade han sin förstfödde son och bjöd in honom som gäst i sitt bildliga tält. Det var första gången Jehova hade rollen som värd, och det var något han verkligen trivdes med. Det står i Bibeln att ”han tyckte särskilt mycket om” sin första gäst, sin son, som i sin tur ”hela tiden gladdes ... inför honom”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 8:30</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ps. 15:1)</strong> Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ords. 8:30)</strong> då var jag vid hans sida som en skicklig arbetare. Dag efter dag var jag den som han tyckte särskilt mycket om. Hela tiden gladdes jag inför honom,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
