<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 23-24 Hur hittar man någon att gifta sig med?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur kan du ta nästa steg om du är intresserad av någon?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Om du skulle vilja bli ihop med någon, hur kan du då gå till väga?<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Ni behöver såklart prata med varandra, och det kanske ni kan göra på någon plats där ni inte är helt ensamma eller via telefon. Var <strong><em>tydlig</em></strong> med vad du känner och vad du vill. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 14:9</a>) Ge den andra personen tid att tänka igenom saken om det behövs. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 15:28</a>) Om han inte är intresserad av ett förhållande, respektera då det.</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad kan du göra om någon berättar att han är intresserad av dig? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Kolosserna 4:6</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Tänk om det är tvärtom, att någon är intresserad av dig? Tänk på att det var väldigt modigt av honom att berätta om sina känslor för dig, så var vänlig och respektfull. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Kolosserna 4:6</strong></a><strong>.)</strong> Om du känner att du behöver lite tid på dig innan du ger ett svar, så säg det. Men vänta inte för länge. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ords. 13:12</a>) Om du inte är intresserad, säg det då på ett <strong><em>tydligt</em></strong> men snällt sätt. Så här gjorde Hans, en broder från Österrike, när en syster tog ett sådant initiativ: ”Jag berättade på ett vänligt men tydligt sätt att jag inte var intresserad. Och jag gjorde det på en gång eftersom jag inte ville att hon skulle börja hoppas på att det skulle bli något mellan oss. Jag var också försiktig med vad jag sa och gjorde efteråt, så hon inte skulle tro att jag hade ändrat mig.” Men om du <em>är</em> intresserad och vill att ni ska bli ihop, så behöver ni prata igenom vilka förväntningar ni har på den här perioden. Ni kanske har helt olika förväntningar beroende på kultur eller andra faktorer.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Kor. 14:9)</strong> Så är det med er också: Om ni inte använder tungan till att säga något som går att förstå, hur ska man då begripa något? Ni talar ju bara i tomma luften.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 15:28)</strong> De rättfärdiga tänker innan de svarar,* men de onda vräker ur sig negativt tal.</p><p></p><p>Eller ”begrundar för att kunna ge svar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Kol. 4:6)</strong></a> Se till att ni alltid uttrycker er på ett vänligt sätt och kryddar era ord med salt. Då kommer ni alltid att veta hur ni ska svara andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Kol. 4:6)</strong> Se till att ni alltid uttrycker er på ett vänligt sätt och kryddar era ord med salt. Då kommer ni alltid att veta hur ni ska svara andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ords. 13:12)</strong> Utdragen väntan* gör hjärtat sjukt, men en uppfylld önskan är ett livets träd.</p><p></p><p>Eller ”Ouppfyllda förväntningar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> I en del kulturer är det vanligast att brodern tar initiativet till ett sådant här samtal, men systern kan också välja att göra det. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Rut 3:1–13</a>) Se artikeln ”Ungdomar frågar: Skall jag berätta för honom om mina känslor?” i <em>Vakna!</em> för 22 oktober 2004.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Rut 3:1-13)</strong></a> Noomi, hennes svärmor, sa nu till henne: ”Min dotter, ska jag inte försöka hitta ett tryggt hem* åt dig? Jag vill att du ska ha det bra. <strong><sup>2</sup></strong> Boas är ju vår släkting, och det är hans tjänsteflickor du har arbetat tillsammans med. I kväll kastar han korn på tröskplatsen. <strong><sup>3</sup></strong> Så tvätta dig, smörj in dig med väldoftande olja och ta på dig dina finaste kläder.* Gå sedan ner till tröskplatsen, men låt honom inte upptäcka dig förrän han har ätit och druckit. <strong><sup>4</sup></strong> Se efter var han går och lägger sig. Gå sedan dit och vik undan manteln och lägg dig vid hans fötter. Han kommer att berätta för dig vad du ska göra.” <strong><sup>5</sup></strong> Då svarade Rut: ”Jag ska göra precis som du har sagt.” <strong><sup>6</sup></strong> Sedan gick hon ner till tröskplatsen och gjorde exakt som hennes svärmor hade sagt. <strong><sup>7</sup></strong> När Boas hade ätit och druckit var han på gott humör och gick och lade sig vid sädeshögen. Hon smög sig dit och lyfte på manteln och lade sig vid hans fötter. <strong><sup>8</sup></strong> Vid midnatt började han huttra, och han satte sig upp och såg att det låg en kvinna vid hans fötter. <strong><sup>9</sup></strong> ”Vem är du?” frågade han. Hon svarade: ”Jag är Rut, din tjänare. Bred ut din mantel över din tjänare,* för du är en återköpare.” <strong><sup>10</sup></strong> Då sa han: ”Jag ber att Jehova ska välsigna dig, min dotter. Din lojala kärlek är ännu tydligare i det här fallet än i det första, eftersom du inte har försökt hitta någon att gifta dig med bland de unga männen, vare sig rik eller fattig. <strong><sup>11</sup></strong> Oroa dig inte, min dotter. Jag ska göra allt som du säger, för alla här i staden* vet att du är en bra kvinna. <strong><sup>12</sup></strong> Det är sant att jag är en återköpare, men det finns en återköpare som är närmare släkt med er. <strong><sup>13</sup></strong> Stanna kvar här i natt. Och om han återköper dig i morgon så är det bra, låt honom göra det. Men om han inte vill det så återköper jag dig, så sant Jehova lever. Ligg kvar här tills det blir morgon.”</p><p></p><p>Ordagrant ”en viloplats”.</p><p>Eller ”dina ytterkläder”.</p><p>Eller ”Ta din tjänare under ditt beskydd”.</p><p>Ordagrant ”hela mitt folks port”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
