<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 23 Hur hittar man någon att gifta sig med?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad behöver du vara säker på innan du pratar med någon som du är intresserad av?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Hur länge ska du vänta innan du berättar för honom att du är intresserad? Om du gör det för snabbt kanske han tänker att du är väldigt impulsiv. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 29:20</a>) Men om det å andra sidan märks att du är intresserad men du inte säger någonting, kanske han undrar om du inte vet vad du vill. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Pred. 11:4</a>) Kom ihåg att du inte måste vara hundra procent säker på att du vill gifta dig med honom innan du säger något. Det du måste vara säker på är att du är redo att gifta dig och att ni skulle kunna passa för varandra.</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad ska du göra om du märker att någon är intresserad av dig men du inte känner likadant?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Men tänk om du märker att någon är intresserad av dig? Om du inte känner likadant, så försök att visa det tydligt. Det skulle inte vara snällt att låta någon tro att det finns en chans att det ska bli något om det inte gör det. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kor. 10:24;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Ef. 4:25</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ords. 29:20)</strong> Har du träffat någon som talar innan han tänker? Det är större hopp om den oförståndige än om honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Pred. 11:4)</strong> Den som betraktar vinden får ingenting sått, och den som tittar på molnen får ingenting skördat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:24)</strong> Sök inte ert eget bästa, utan tänk på vad som är bäst för andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ef. 4:25)</strong> Så eftersom ni har gjort er av med falskheten ska var och en av er tala sanning med sin medmänniska. Vi är ju delar av samma kropp.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
