<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Hur man använder det här häftet</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026215.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 2 ”Gå framåt mot mogenhet”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Vad förväntar Jehova av oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>EN AV de största stunderna i livet för ett gift par är kanske när de får hålla sin nyfödda bebis första gången. De älskar såklart sitt lilla barn, men de skulle inte vilja att det förblir en bebis. Tvärtom skulle de nog bli väldigt bekymrade om barnet inte växte. Det är på liknande sätt med Jehova. Han är glad när vi tar våra första steg på sanningens väg, men han vill inte att vi ska förbli andliga spädbarn. (<span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 3:1</a>) Han vill att vi ska växa upp och bli andligt mogna. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 14:20</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ </a> <strong>(1 Kor. 3:1)</strong> Bröder, jag kunde inte tala till er som till andliga människor, utan jag fick tala till er som till köttsliga, som till spädbarn i Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ </a> <strong>(1 Kor. 14:20)</strong> Bröder, var inte barn i fråga om förståndet. Var barn i fråga om ondska, men bli fullvuxna i fråga om förståndet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026215.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 april s. 2-3 ”Gå framåt mot mogenhet”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad innebär det att bli andligt mogen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Det grekiska ord som i Bibeln har översatts med ”fullvuxna” innehåller också tanken på att vara ”mogna” eller ”fullkomliga”.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 2:6</a>, fotnot i <em>nwtsty</em>) Precis som en bebis fortsätter att växa och med tiden blir vuxen, kan vi också fortsätta att växa andligen och få en starkare relation till Jehova. Det är så vi blir andligt mogna. Men även när vi har blivit det, så fortsätter vi göra andliga framsteg. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 4:15</a>) Alla som tjänar Jehova, även de som är unga, kan bli andligt mogna. Men hur kan vi veta om vi är det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(1 Kor. 2:6)</strong> Ändå talar vi om vishet med de mogna,* men inte den vishet som kommer från den här världsordningen eller den här världsordningens styresmän, som går mot sin undergång.</p><p></p><p>Eller ”fullvuxna”. Ordagrant ”fullkomliga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Tim. 4:15)</strong> Tänk noga igenom detta, gå helt upp i det, så att alla tydligt kan se dina framsteg.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Även om de hebreiska skrifterna inte använder orden ”mogen” och ”omogen” om människor så finns själva tanken med i vissa avsnitt. I Ordspråksboken, till exempel, ställs en ung och oerfaren person i kontrast till en vis och förståndig person. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 1:4, 5</a>)</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ords. 1:4, 5)</strong></a> Den som är oerfaren får klokhet, den som är ung får kunskap och tankeförmåga.  <strong><sup>5</sup></strong> Vis är den som lyssnar och lär sig mer, förståndig är den som söker goda råd.*</p><p></p><p>Eller ”god vägledning”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
