<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 21-22 Vad kan vi lära oss av kungarna i Israel?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>8, 9.</strong> Hur reagerade kung David och kung Hiskia när de blev tillrättavisade? (Se bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Kung David gjorde ju några riktigt allvarliga misstag. Men när profeten Natan konfronterade honom var han ödmjuk och ångrade sig. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Sam. 12:13</a>) Och när man läser det han skrev i <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Psalm 51</a> märker man verkligen hur ångerfull han var. David <strong><em>låtsades</em></strong> inte bara vara ledsen över det han hade gjort för att lura Natan eller för att slippa straff. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ps. 51:3, 4,</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 17</a>, överskriften)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Sam. 12:13)</strong> Då sa David till Natan: ”Jag har syndat mot Jehova.” Natan svarade: ”Och Jehova förlåter dig din synd,* du ska inte dö.</p><p></p><p>Eller ”låter din synd gå förbi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 51:0-19)</strong> Till musikledaren. En sång av David, när profeten Natan kom in till honom efter att David legat med Batsẹba. <strong>51</strong> Hjälp mig, Gud, i din lojala kärlek. Utplåna mina synder i din stora barmhärtighet.  <strong><sup>2</sup></strong> Tvätta mig ren från all min skuld, och rena mig från min synd.  <strong><sup>3</sup></strong> Jag är mycket väl medveten om mina felsteg och plågas ständigt av min synd.*  <strong><sup>4</sup></strong> Det är mot dig, framför allt mot dig,* som jag har syndat, jag har gjort det som är ont i dina ögon. Därför är du rättfärdig när du talar, och din dom är rättvis.  <strong><sup>5</sup></strong> Jag föddes med skuld, redan när jag blev till i min mor var jag syndig.  <strong><sup>6</sup></strong> Du gläder dig åt att finna sanning i människans inre. Lär mig att ha sann vishet i mitt innersta.*  <strong><sup>7</sup></strong> Tvätta bort min synd med ịsop så att jag blir ren, tvätta mig så att jag blir vitare än snö.  <strong><sup>8</sup></strong> Låt mig få uppleva* jubel och glädje, så att jag kan få glädja mig trots att du krossade mig.*  <strong><sup>9</sup></strong> Vänd bort ditt ansikte från* mina synder, sudda bort* all min skuld. <strong><sup>10</sup></strong> Skapa ett rent hjärta i mig, Gud, ge mig en ny och fast ande. <strong><sup>11</sup></strong> Driv inte bort mig från din närhet, ta inte ifrån mig din heliga ande. <strong><sup>12</sup></strong> Låt mig åter få jubla över din räddning, väck min önskan att lyda dig.* <strong><sup>13</sup></strong> Jag ska lära syndare dina vägar så att de vänder tillbaka till dig. <strong><sup>14</sup></strong> Befria mig från blodskuld, Gud, du som räddar mig, så att jag med glädje kan förkunna om din rättfärdighet. <strong><sup>15</sup></strong> Jehova, öppna min mun, så att jag kan lovprisa dig. <strong><sup>16</sup></strong> Slaktoffer vill du inte ha – annars skulle jag ge dig det, du önskar dig inte brännoffer. <strong><sup>17</sup></strong> Det offer som Gud vill ha är ett förkrossat hjärta.* Gud, en förkrossad och ångerfull människa avvisar* du inte. <strong><sup>18</sup></strong> Gör gott mot Sion, för du är god, och bygg upp Jerusalems murar. <strong><sup>19</sup></strong> Då kommer du att glädja dig över de offer som bärs fram i rättfärdighet, ja brännoffer och heloffer, då ska tjurar offras på ditt altare.</p><p></p><p>Eller ”kan inte sluta tänka på min synd”.</p><p>Ordagrant ”bara dig”.</p><p>Eller ”mitt dolda jag”.</p><p>Eller ”höra”.</p><p>Ordagrant ”mina ben”.</p><p>Eller ”Göm ditt ansikte för”.</p><p>Eller ”utplåna”.</p><p>Ordagrant ”må du stödja mig med en villig ande”.</p><p>Eller ”en förkrossad ande”.</p><p>Eller ”förkastar”, ”föraktar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ps. 51:3, 4)</strong> Jag är mycket väl medveten om mina felsteg och plågas ständigt av min synd.*  <strong><sup>4</sup></strong> Det är mot dig, framför allt mot dig,* som jag har syndat, jag har gjort det som är ont i dina ögon. Därför är du rättfärdig när du talar, och din dom är rättvis.</p><p></p><p>Eller ”kan inte sluta tänka på min synd”.</p><p>Ordagrant ”bara dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ps. 51:17)</strong> Det offer som Gud vill ha är ett förkrossat hjärta.* Gud, en förkrossad och ångerfull människa avvisar* du inte.</p><p></p><p>Eller ”en förkrossad ande”.</p><p>Eller ”förkastar”, ”föraktar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split27.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 juli s. 22 Vad kan vi lära oss av kungarna i Israel?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Kung Hiskia syndade också mot Jehova. I Bibeln står det: ”Hans hjärta hade blivit högmodigt. Därför drabbade Guds vrede honom och Juda och Jerusalem.” (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">2 Krön. 32:25</a>) Varför blev Hiskia högmodig, eller stolt? Det kanske var för att han hade blivit rik, besegrat assyrierna eller blivit botad från en dödlig sjukdom. Och det kan ha varit stolthet som fick honom att visa babylonierna allt han ägde så att profeten Jesaja behövde tillrättavisa honom. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">2 Kung. 20:12–18</a>) Men precis som David ångrade han sig verkligen. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">2 Krön. 32:26</a>) Och i slutändan räknade Jehova honom som en god kung som ”gjorde det som var rätt”. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">2 Kung. 18:3</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(2 Krön. 32:25)</strong> Ändå visade Hiskia ingen tacksamhet för den godhet som visats honom, för hans hjärta hade blivit högmodigt. Därför drabbade Guds vrede* honom och Juda och Jerusalem.</p><p></p><p>Ordagrant ”kom vrede över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(2 Kung. 20:12-18)</strong> Vid den tiden skickade Bẹrodak-Bạladan, Bạladans son, Babylons kung, brev och en gåva till Hiskia. Han hade nämligen hört att Hiskia hade varit sjuk. <strong><sup>13</sup></strong> Hiskia välkomnade* budbärarna och visade dem hela sitt förrådshus: silvret och guldet, balsamoljan och andra dyrbara oljor, sitt vapenförråd och allt som fanns i skattkamrarna. Det fanns inget i palatset eller i hela riket som Hiskia inte visade dem. <strong><sup>14</sup></strong> Efter det kom profeten Jesaja in till kung Hiskia och frågade honom: ”Vad sa männen, och varifrån kom de?” ”De kom från ett avlägset land”, svarade Hiskia, ”ända från Babylon.” <strong><sup>15</sup></strong> Då frågade Jesaja: ”Vad fick de se i palatset?” Han svarade: ”De fick se allt i palatset. Det finns inget i mina skattkamrar som jag inte visade dem.” <strong><sup>16</sup></strong> Jesaja sa nu till Hiskia: ”Hör Jehovas ord: <strong><sup>17</sup></strong> ’Det ska komma dagar när allt som finns i ditt palats och allt som dina förfäder har samlat ihop intill denna dag ska föras bort till Babylon. Inget kommer att bli kvar’, säger Jehova. <strong><sup>18</sup></strong> ’Och några av de avkomlingar som kommer att födas åt dig ska föras bort och bli hovmän i palatset hos Babylons kung.’”</p><p></p><p>Eller ”lyssnade på”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(2 Krön. 32:26)</strong> Men trots sitt högmodiga hjärta ödmjukade Hiskia sig, ja både han och Jerusalems invånare, och Jehovas vrede kom inte över dem i Hiskias dagar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(2 Kung. 18:3)</strong> Han gjorde det som var rätt i Jehovas ögon, precis som hans förfader David hade gjort.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split27.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w24 juli s. 22 Vad kan vi lära oss av kungarna i Israel?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad måste vi göra för att Jehova ska förlåta oss, enligt <span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">2 Korinthierna 7:9,</a><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19"> 11</a>? (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Vad kan vi lära oss av de här exemplen? Vi måste ångra oss när vi har gjort fel och göra allt vi kan för att inte göra om det. Men hur är det då om vi får råd från de äldste, kanske om något som vi inte tycker är så allvarligt? Vi ska inte se det som ett tecken på att Jehova inte älskar oss eller att de äldste är emot oss. Till och med de bra kungarna i Israel behövde ibland få råd och tillrättavisning. (<span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">Hebr. 12:6</a>) Hur ska vi då reagera om vi blir tillrättavisade? Vi behöver 1) vara ödmjuka, 2) göra de förändringar som behövs och 3) fortsätta tjäna Jehova helhjärtat. När vi ångrar oss kommer Jehova att förlåta oss. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21"><strong>2 Korinthierna 7:9,</strong></a><span id="citationsource22"></span><a epub:type="noteref" href="#citation22"> <strong>11</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ <strong>(2 Kor. 7:9)</strong></a> men nu gläder jag mig, inte just för att ni blev bedrövade, utan för att det fick er att ändra sinne. Ni blev ju bedrövade på ett sätt som Gud vill, alltså blev det inte till någon skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ <strong>(2 Kor. 7:11)</strong></a> Tänk så mycket gott som kom av att ni blev bedrövade på ett sätt som Gud vill! Ja, ni renade er och blev upprörda över det som hänt, ni fylldes av djup respekt och fick en stark och uppriktig önskan att rätta till det orätta. Ni har på alla sätt visat att ni är rena i den här frågan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ </a> <strong>(Hebr. 12:6)</strong> för dem som Jehova* älskar tillrättavisar han, ja, alla som han tar emot som söner straffar* han.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”pryglar”. Se Ordförklaringar under ”Prygel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource21">^ </a> <strong>(2 Kor. 7:9)</strong> men nu gläder jag mig, inte just för att ni blev bedrövade, utan för att det fick er att ändra sinne. Ni blev ju bedrövade på ett sätt som Gud vill, alltså blev det inte till någon skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation22"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource22">^ </a> <strong>(2 Kor. 7:11)</strong> Tänk så mycket gott som kom av att ni blev bedrövade på ett sätt som Gud vill! Ja, ni renade er och blev upprörda över det som hänt, ni fylldes av djup respekt och fick en stark och uppriktig önskan att rätta till det orätta. Ni har på alla sätt visat att ni är rena i den här frågan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
