<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 28-29 Hur kan man hantera negativa tankar?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vilken situation är en del Jehovas vittnen i, och vad kan de undra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> En del Jehovas vittnen kan inte göra så mycket som de vill göra, kanske på grund av att de är äldre, har hälsoproblem eller är begränsade på något annat sätt. Det kan göra att de känner sig värdelösa, och de kanske undrar: Kan Jehova verkligen använda mig?</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur kände den som skrev <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Psalm 71</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Den som skrev <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Psalm 71</a> kände sig också ledsen över sin situation. Han bad: ”Överge mig inte när krafterna sinar.” (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ps. 71:9,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 18</a>) Men trots att han kände så här var han övertygad om att Jehova skulle vägleda och stötta honom om han fortsatte vara lojal mot honom. Han insåg att Jehova blir stolt och glad över dem som gör det de kan för att tjäna honom, trots att de har begränsningar. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ps. 37:23–25</a>)</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> På vilka sätt är de äldre användbara för Jehova? (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Psalm 92:12–15</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Du som har kommit upp i åren, försök se på dig själv som Jehova gör. Han kan hjälpa dig att blomstra andligen, även om du har fysiska begränsningar. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Psalm 92:12–15</strong></a><strong>.)</strong> Försök fokusera på det du kan göra och inte på det du inte kan göra. Du kan till exempel uppmuntra andra väldigt mycket bara genom ditt exempel och att du visar personligt intresse. Du kan berätta om hur Jehova har hjälpt dig genom åren, och du kan visa att du litar på att hans löften för framtiden kommer att bli verklighet. Och glöm aldrig att dina böner verkligen kan göra skillnad för andra. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">1 Petr. 3:12</a>) Oavsett vilken situation vi är i, så har vi alla någonting som vi kan ge till Jehova och andra.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ps. 71:1-24)</strong></a> Hos dig, Jehova, har jag sökt skydd. Låt mig aldrig få stå med skam.  <strong><sup>2</sup></strong> Rädda mig och befria mig i din rättfärdighet. Böj dig ner och lyssna* till mig och rädda mig.  <strong><sup>3</sup></strong> Var en klippfästning för mig, dit jag alltid kan gå. Ge befallning om att jag ska räddas, för du är min klippa och min borg.  <strong><sup>4</sup></strong> Min Gud, befria mig ur de ondas hand, ur hänsynslösa förtryckares grepp.  <strong><sup>5</sup></strong> För du är mitt hopp, suveräne Herre Jehova, jag har förlitat mig på dig* ända från min ungdom.  <strong><sup>6</sup></strong> Jag har litat på dig ända sedan jag föddes, det var du som förde fram mig ur min mors liv. Jag lovprisar dig oavbrutet.  <strong><sup>7</sup></strong> I mångas ögon är jag som ett under, men det är du som skyddar mig.  <strong><sup>8</sup></strong> Min mun är full av lovprisning till dig, dagen lång berättar jag om din storhet.  <strong><sup>9</sup></strong> Kasta inte bort mig på ålderns höst, överge mig inte när krafterna sinar. <strong><sup>10</sup></strong> Mina fiender talar emot mig, de som vill ta mitt liv konspirerar <strong><sup>11</sup></strong> och säger: ”Gud har övergett honom. Förfölj honom, grip honom, ingen kommer att rädda honom.” <strong><sup>12</sup></strong> Gud, håll dig inte långt borta. Min Gud, skynda till min hjälp. <strong><sup>13</sup></strong> Låt dem som motarbetar mig få skämmas och förgås. Låt dem som vill skada mig kläs i vanära och förnedring. <strong><sup>14</sup></strong> Men jag, jag ska fortsätta vänta, jag ska lovprisa dig mer och mer. <strong><sup>15</sup></strong> Jag ska berätta om din rättfärdighet, hela dagen om dina räddningsgärningar, fast de är fler än jag kan förstå.* <strong><sup>16</sup></strong> Jag ska komma och berätta om dina väldiga gärningar, suveräne Herre Jehova, jag ska tala om din rättfärdighet, bara din. <strong><sup>17</sup></strong> Gud, du har undervisat mig ända från min ungdom, och än i dag förkunnar jag dina underbara gärningar. <strong><sup>18</sup></strong> Överge mig inte, Gud, inte ens när jag blir gammal och gråhårig. Låt mig berätta om din makt* för nästa generation, om din styrka för alla som ska komma. <strong><sup>19</sup></strong> Din rättfärdighet, Gud, når ända till höjden. Du har gjort stordåd, Gud, vem är som du? <strong><sup>20</sup></strong> Du har låtit mig uppleva mycket sorg och elände, men blås nytt liv i mig, för mig upp ur jordens djup.* <strong><sup>21</sup></strong> Ge mig min värdighet tillbaka, skydda mig och trösta mig. <strong><sup>22</sup></strong> Då ska jag prisa dig på stränginstrument för din trofasthet, min Gud. Jag ska lovsjunga dig till* harpa, du Israels Helige. <strong><sup>23</sup></strong> Mina läppar ska jubla av glädje när jag lovsjunger dig, för du har räddat mitt liv. <strong><sup>24</sup></strong> Jag ska tala om* din rättfärdighet dagen lång, för de som söker min undergång ska få skämmas och bli vanärade.</p><p></p><p>Ordagrant ”Böj ditt öra”.</p><p>Eller ”du har varit min tillförsikt”.</p><p>Eller ”räkna”.</p><p>Ordagrant ”arm”.</p><p>Eller ”våta djup”.</p><p>Eller ”spela till dig på”.</p><p>Eller ”begrunda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 71:1-24)</strong> Hos dig, Jehova, har jag sökt skydd. Låt mig aldrig få stå med skam.  <strong><sup>2</sup></strong> Rädda mig och befria mig i din rättfärdighet. Böj dig ner och lyssna* till mig och rädda mig.  <strong><sup>3</sup></strong> Var en klippfästning för mig, dit jag alltid kan gå. Ge befallning om att jag ska räddas, för du är min klippa och min borg.  <strong><sup>4</sup></strong> Min Gud, befria mig ur de ondas hand, ur hänsynslösa förtryckares grepp.  <strong><sup>5</sup></strong> För du är mitt hopp, suveräne Herre Jehova, jag har förlitat mig på dig* ända från min ungdom.  <strong><sup>6</sup></strong> Jag har litat på dig ända sedan jag föddes, det var du som förde fram mig ur min mors liv. Jag lovprisar dig oavbrutet.  <strong><sup>7</sup></strong> I mångas ögon är jag som ett under, men det är du som skyddar mig.  <strong><sup>8</sup></strong> Min mun är full av lovprisning till dig, dagen lång berättar jag om din storhet.  <strong><sup>9</sup></strong> Kasta inte bort mig på ålderns höst, överge mig inte när krafterna sinar. <strong><sup>10</sup></strong> Mina fiender talar emot mig, de som vill ta mitt liv konspirerar <strong><sup>11</sup></strong> och säger: ”Gud har övergett honom. Förfölj honom, grip honom, ingen kommer att rädda honom.” <strong><sup>12</sup></strong> Gud, håll dig inte långt borta. Min Gud, skynda till min hjälp. <strong><sup>13</sup></strong> Låt dem som motarbetar mig få skämmas och förgås. Låt dem som vill skada mig kläs i vanära och förnedring. <strong><sup>14</sup></strong> Men jag, jag ska fortsätta vänta, jag ska lovprisa dig mer och mer. <strong><sup>15</sup></strong> Jag ska berätta om din rättfärdighet, hela dagen om dina räddningsgärningar, fast de är fler än jag kan förstå.* <strong><sup>16</sup></strong> Jag ska komma och berätta om dina väldiga gärningar, suveräne Herre Jehova, jag ska tala om din rättfärdighet, bara din. <strong><sup>17</sup></strong> Gud, du har undervisat mig ända från min ungdom, och än i dag förkunnar jag dina underbara gärningar. <strong><sup>18</sup></strong> Överge mig inte, Gud, inte ens när jag blir gammal och gråhårig. Låt mig berätta om din makt* för nästa generation, om din styrka för alla som ska komma. <strong><sup>19</sup></strong> Din rättfärdighet, Gud, når ända till höjden. Du har gjort stordåd, Gud, vem är som du? <strong><sup>20</sup></strong> Du har låtit mig uppleva mycket sorg och elände, men blås nytt liv i mig, för mig upp ur jordens djup.* <strong><sup>21</sup></strong> Ge mig min värdighet tillbaka, skydda mig och trösta mig. <strong><sup>22</sup></strong> Då ska jag prisa dig på stränginstrument för din trofasthet, min Gud. Jag ska lovsjunga dig till* harpa, du Israels Helige. <strong><sup>23</sup></strong> Mina läppar ska jubla av glädje när jag lovsjunger dig, för du har räddat mitt liv. <strong><sup>24</sup></strong> Jag ska tala om* din rättfärdighet dagen lång, för de som söker min undergång ska få skämmas och bli vanärade.</p><p></p><p>Ordagrant ”Böj ditt öra”.</p><p>Eller ”du har varit min tillförsikt”.</p><p>Eller ”räkna”.</p><p>Ordagrant ”arm”.</p><p>Eller ”våta djup”.</p><p>Eller ”spela till dig på”.</p><p>Eller ”begrunda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 71:9)</strong> Kasta inte bort mig på ålderns höst, överge mig inte när krafterna sinar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 71:18)</strong> Överge mig inte, Gud, inte ens när jag blir gammal och gråhårig. Låt mig berätta om din makt* för nästa generation, om din styrka för alla som ska komma.</p><p></p><p>Ordagrant ”arm”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 37:23-25)</strong> Jehova leder den man* som vandrar på ett sätt som han tycker om. <strong><sup>24</sup></strong> Även om han snubblar, faller han inte omkull, för Jehova håller honom i handen.* <strong><sup>25</sup></strong> Ung har jag varit och nu är jag gammal, men jag har aldrig sett den rättfärdige övergiven eller hans barn leta efter bröd.*</p><p></p><p>Eller ”gör den mans steg fasta”.</p><p>Eller ”stöder honom med sin hand”.</p><p>Eller ”mat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Ps. 92:12-15)</strong></a> Men de rättfärdiga ska skjuta upp som palmen och växa sig stora som cedern på Libanonberget. <strong><sup>13</sup></strong> De är planterade i Jehovas hus, de blomstrar på vår Guds förgårdar. <strong><sup>14</sup></strong> De frodas även när deras hår har grånat,* de är livskraftiga* och friska <strong><sup>15</sup></strong> och förkunnar att Jehova är rättfärdig. Han är min klippa, och det finns ingen orättfärdighet i honom.</p><p></p><p>Eller ”när de har blivit gamla”.</p><p>Ordagrant ”feta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ps. 92:12-15)</strong> Men de rättfärdiga ska skjuta upp som palmen och växa sig stora som cedern på Libanonberget. <strong><sup>13</sup></strong> De är planterade i Jehovas hus, de blomstrar på vår Guds förgårdar. <strong><sup>14</sup></strong> De frodas även när deras hår har grånat,* de är livskraftiga* och friska <strong><sup>15</sup></strong> och förkunnar att Jehova är rättfärdig. Han är min klippa, och det finns ingen orättfärdighet i honom.</p><p></p><p>Eller ”när de har blivit gamla”.</p><p>Ordagrant ”feta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:12)</strong> För Jehovas* ögon vilar på de rättfärdiga, hans öron lyssnar till deras innerliga* bön. Men Jehova* vänder sig emot dem som gör det onda.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”ödmjuka”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
