<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 6 Jehova har gjort mycket för att befria oss från synd och död***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur dog Jesus, och vad lär det oss om Jehova? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Jesus blev förrådd, gripen, hånad, förtalad, dömd och till och med torterad. Det slutade med att soldater förde honom till en avrättningsplats och hängde upp honom på en påle. När han gick igenom allt det här fruktansvärda fanns det faktiskt någon som plågades ännu mer. Det var Jehova. Han hade både makten och möjligheten att sätta stopp för Jesus lidande, och han älskade ju Jesus. Så varför ingrep han inte? Det var av kärlek. Jesus sa: ”Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 3:16</a>)</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad är Jesus offer ett bevis på?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Jesus offer är det största beviset på att Jehova älskar oss människor väldigt mycket. Det visar att han älskar <strong><em>dig</em></strong> väldigt mycket. Han gav det finaste han hade och utsatte sig själv för otroligt mycket lidande för att befria dig från synd och död. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Joh. 4:9, 10</a>) Ja, han vill hjälpa var och en av oss att kämpa emot synden och <strong><em>vinna</em></strong> över den.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Joh. 3:16)</strong> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Joh. 4:9, 10)</strong> På detta sätt blev Guds kärlek till oss tydlig: Gud sände sin enfödde son till världen för att vi skulle få liv genom honom. <strong><sup>10</sup></strong> Denna kärlek består inte i att vi har älskat Gud, utan i att han har älskat oss och sänt sin son som ett försoningsoffer* för våra synder.</p><p></p><p>Eller ”för att skapa försoning”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
