<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 14 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p46" data-pid="46">Tisdag 14 april</h2>
</header>
<p id="p47" data-pid="47" class="themeScrp"><em>Kommer inte hela jordens domare att göra det som är rätt?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 18:25</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb">En persons eviga framtid hänger inte på när han dör. Jehova är en fullkomlig domare, och han är alltid rättvis. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 33:4, 5</a>) Vi kan vara säkra på att ”hela jordens domare” kommer att göra det som är rätt. Det är också rimligt att dra slutsatsen att en persons eviga framtid inte hänger på var han råkar bo. Det är otänkbart att Jehova automatiskt skulle döma miljontals människor som ”getter” bara för att de bor i områden där man aldrig haft möjligheten att höra de goda nyheterna. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 25:46</a>) Om vi bryr oss om de här människorna, kan vi vara säkra på att hela jordens domare gör det i ännu högre grad. Vi vet inte hur Jehova kommer att styra händelseutvecklingen under den stora prövningen. Några av de här människorna kommer kanske att få en möjlighet att lära känna Jehova och börja tro på honom och ställa sig på hans sida när han gör sitt namn känt för alla på jorden. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hes. 38:16</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 12 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 18:25)</strong></a> Det är otänkbart att du skulle göra så! Du skulle aldrig döda de rättfärdiga tillsammans med de onda, så att det skulle gå på samma sätt för de rättfärdiga som för de onda. Det är otänkbart. Kommer inte hela jordens domare att göra det som är rätt?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 33:4, 5)</strong></a> För Jehovas ord är rätt och rent, han är pålitlig i allt han gör.  <strong><sup>5</sup></strong> Han älskar rättfärdighet och rättvisa. Jorden är full av Jehovas lojala kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 25:46)</strong></a> Och de ska gå bort till evig död men de rättfärdiga till evigt liv.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hes. 38:16)</strong></a> Likt moln som rullar in över land ska du komma mot mitt folk Israel. I de sista dagarna ska jag föra dig mot mitt land, och jag ska visa att jag är helig genom det jag gör med dig, Gog, och nationerna ska inse vem jag är.”’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
