<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 26-27 Gör Jehova till din klippa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Hur är Jehova en tillflykt? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Psalm 94:22</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> <strong><em>Jehova är en tillflykt.</em></strong> Om man överraskas av ett oväder kan man söka skydd under en utskjutande klippa. På liknande sätt kan Jehova skydda oss när vi råkar ut för svårigheter. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>Psalm 94:22</strong></a><strong>.)</strong> Han kan ge oss trygghet och se till att vi inte drabbas av bestående skada. Dessutom lovar han att han snart ska ta bort allt som gör oss oroliga och rädda. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Hes. 34:25, 26</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Hur kan Jehova bli en tillflykt för oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Jehova blir en tillflykt för oss när vi ber till honom. När vi gör det ger han oss frid som skyddar våra hjärtan och sinnen. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Fil. 4:6, 7</a>) Tänk på vad Artiom var med om. Han satt fängslad för sin tro. Han blev förhörd gång på gång, och förhörsledaren pressade och förödmjukade honom. ”Jag tyckte det var lika jobbigt varje gång jag blev kallad till förhör”, berättar Artiom. ”Jag bad alltid till Jehova om inre frid och vishet. Jag kände mig så glad för att förhörsledarens taktik inte bet på mig. ... Jehova hjälpte mig, så det kändes som att jag stod skyddad bakom en stenmur.”</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Varför kan vi alltid lita på Jehova? (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Jesaja 26:3, 4</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> <strong><em>Jehova är pålitlig.</em></strong> Precis som en klippa är orubblig och står där den står, så finns Jehova alltid där för oss. Vi kan lita på honom, för han är ”den eviga Klippan”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Jesaja 26:3, 4</strong></a><strong>.)</strong> Han kommer alltid att finnas och kan därför alltid hålla sina löften, lyssna på våra böner och ge oss den hjälp vi behöver. Vi kan också lita på Jehova för att han är lojal mot dem som är lojala mot honom. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">2 Sam. 22:26</a>) Han glömmer aldrig vad vi gör för honom, och han kommer att belöna oss. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Hebr. 6:10;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> 11:6</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ps. 94:22)</strong></a> Men Jehova blir en säker tillflykt* för mig, jag flyr till min Gud, min klippa.</p><p></p><p>Eller ”säker höjd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 94:22)</strong> Men Jehova blir en säker tillflykt* för mig, jag flyr till min Gud, min klippa.</p><p></p><p>Eller ”säker höjd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Hes. 34:25, 26)</strong> Och jag ska sluta ett fredsförbund med dem, och jag ska utrota rovdjuren ur landet så att de kan bo tryggt i vildmarken och sova i skogarna. <strong><sup>26</sup></strong> Jag ska göra dem och området runt min höjd till en välsignelse, och jag ska se till att regnet faller i rätt tid. Välsignelserna ska strömma ner som regn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Fil. 4:6, 7)</strong> Var inte bekymrade för någonting, utan be innerligt och uttryck er tacksamhet, så att Gud får veta alla era innersta önskningar. <strong><sup>7</sup></strong> Då ska Guds frid, som övergår allt förstånd, skydda era hjärtan och era sinnen med hjälp av Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Jes. 26:3, 4)</strong></a> Du ska beskydda dem som litar helt på dig,* du ska ge dem bestående frid, för det är på dig de förlitar sig.  <strong><sup>4</sup></strong> Förlita er på Jehova för evigt, för Jah* Jehova är den eviga Klippan.</p><p></p><p>Eller möjligen ”dem vars inställning är orubblig”.</p><p>”Jah” är en kortform av namnet Jehova.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Jes. 26:3, 4)</strong> Du ska beskydda dem som litar helt på dig,* du ska ge dem bestående frid, för det är på dig de förlitar sig.  <strong><sup>4</sup></strong> Förlita er på Jehova för evigt, för Jah* Jehova är den eviga Klippan.</p><p></p><p>Eller möjligen ”dem vars inställning är orubblig”.</p><p>”Jah” är en kortform av namnet Jehova.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(2 Sam. 22:26)</strong> Du är lojal mot den lojale, trogen mot den trogne.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Hebr. 6:10)</strong> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Hebr. 11:6)</strong> Utan tro är det omöjligt att bli godkänd av Gud, för den som kommer till Gud för att tillbe honom måste tro att han finns och att han belönar dem som uppriktigt söker honom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
