<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 31 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Fredag 31 juli</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Stå fasta i tron.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 16:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">Det kan vara lätt att börja jämföra sig med vad andra kan göra, men gör inte det. Varför inte? Därför att Jehova inte jämför oss med andra. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 6:4</a>) Maria, till exempel, gav en väldigt dyr gåva till Jesus. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 12:3–5</a>) Men den fattiga änkan i templet bidrog bara med två små mynt som knappt var värda någonting alls. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 21:1–4</a>) Men Jesus jämförde inte de här två kvinnorna, utan såg att de båda hade en stark tro. Jesus är precis som sin Far, Jehova. Så du kan vara säker på att Jehova uppskattar det du ger till honom för att du älskar honom, även om du tycker att det känns lite. Vi har alla en tendens att tänka negativt ibland. Men Bibeln kan hjälpa oss att tänka rätt. Så gör det du kan för att byta ut dina negativa tankar mot Jehovas tankar. Jehova känner dig personligen. Han uppskattar de beslut du har tagit för hans skull och kommer att belöna dig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 25 § 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026206-extracted31.xhtml#pcitation2"> 29 § 17, 18</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 16:13)</strong></a> Håll er vakna, stå fasta i tron, var modiga, bli* starka.</p><p></p><p>Eller ”var”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 6:4)</strong></a> Men var och en ska bedöma det han själv gör utan att jämföra sig med någon annan. Då kan han känna glädje över sin egen insats.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 12:3-5)</strong></a> Maria tog ett pund väldoftande olja, äkta och mycket dyrbar nardus, och hällde på Jesus fötter. Sedan torkade hon hans fötter med sitt hår, och hela huset fylldes av doften från oljan. <strong><sup>4</sup></strong> Men Judas Iskariot, den av hans lärjungar som skulle förråda honom, sa: <strong><sup>5</sup></strong> ”Varför sålde man inte den här oljan för 300 denarer och gav pengarna åt de fattiga?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 21:1-4)</strong></a> Jesus tittade upp och såg de rika lägga gåvor i bidragsbössorna. <strong><sup>2</sup></strong> Han såg också en fattig änka som lade i två små mynt som knappt var värda något alls, <strong><sup>3</sup></strong> och han sa: ”Jag säger er att den här fattiga änkan gav mer än alla de andra. <strong><sup>4</sup></strong> De gav ju* av sitt överflöd, men i sin fattigdom* gav hon allt hon hade att leva av.”</p><p></p><p>Eller ”bidrog ju till gåvorna”.</p><p>Eller ”men trots att hon var så fattig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
