<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 29-30 Jehovas arm är aldrig för kort***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad kan vi göra nu för att vi ska ha det vi behöver när vi blir äldre?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Vi kan också visa hur mycket vi litar på Jehova när vi planerar för vår framtida ekonomi. Bibeln uppmuntrar oss att arbeta hårt, så att vi kan ha det vi behöver längre fram. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ords. 6:6–11</a>) Så om vi kan är det bra att vi lägger undan lite pengar för framtiden. Pengar kan trots allt vara bra att ha. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Pred. 7:12</a>) Men vi får aldrig låta pengar bli det viktigaste i vårt liv.</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur kan löftet i <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Hebréerna 13:5</a> hjälpa oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Jesus berättade en liknelse som visar hur dumt det är att fokusera på att samla pengar istället för på att vara ”rik inför Gud”. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Luk. 12:16–21</a>) Ingen av oss vet hur vårt liv kommer att se ut imorgon. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Ords. 23:4, 5;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> Jak. 4:13–15</a>) Jesus sa dessutom att om man vill bli hans efterföljare måste man vara villig att säga ”farväl till alla sina ägodelar”. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Luk. 14:33</a>) Det var något som de kristna som bodde i Judeen under det första århundradet gärna gjorde. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Hebr. 10:34</a>) Och i vår tid är det många vänner som har varit villiga att ge upp ekonomisk trygghet för att kunna vara lojala mot Jehova och inte ta ställning politiskt. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Upp. 13:16, 17</a>) Vad hjälpte dem att göra det? De litade helt på Jehovas löfte i <span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18"><strong>Hebréerna 13:5</strong></a>: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.” <strong>(Läs.)</strong> Så vi gör det vi kan för att vi ska ha det vi behöver när vi blir äldre, men samtidigt litar vi på att Jehova kommer att finnas där för oss om oväntade saker händer.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ords. 6:6-11)</strong> Gå till myran, du late, se hur den gör och bli vis.  <strong><sup>7</sup></strong> Fast den inte har någon befälhavare, förman eller härskare  <strong><sup>8</sup></strong> samlar den mat om sommaren och fyller sina förråd under skörden.  <strong><sup>9</sup></strong> Hur länge ska du ligga kvar, du late? När ska du vakna och gå upp? <strong><sup>10</sup></strong> Sov lite till, slumra lite till, vila lite till med armarna i kors, <strong><sup>11</sup></strong> och fattigdomen ska överrumpla dig som en tjuv, misären som en beväpnad man.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Pred. 7:12)</strong> För vishet är till skydd, precis som pengar är till skydd, men fördelen med kunskap och vishet är att de håller en vid liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Hebr. 13:5)</strong></a> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Luk. 12:16-21)</strong> Sedan berättade han en liknelse för dem och sa: ”En rik man fick en stor skörd. <strong><sup>17</sup></strong> Så han började fundera och sa till sig själv: ’Vad ska jag göra? Jag har ju ingenstans att förvara min skörd.’ <strong><sup>18</sup></strong> Sedan tänkte han: ’Jag gör så här: Jag river mina magasin och bygger nya, som är större. Där kan jag förvara all min spannmål och allt annat jag äger. <strong><sup>19</sup></strong> Sedan kan jag säga till mig själv: ”Nu har du samlat på dig så att det räcker i många år framöver. Nu kan du ta det lugnt, äta och dricka och njuta av livet.”’ <strong><sup>20</sup></strong> Men Gud sa till honom: ’Dumma människa, i natt kommer du att dö. Vem ska då få allt som du har samlat på dig?’ <strong><sup>21</sup></strong> Så går det för den som samlar skatter åt sig själv men inte är rik inför Gud.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ords. 23:4, 5)</strong> Slit inte ut dig för att bli rik. Stanna upp och visa att du är förståndig.*  <strong><sup>5</sup></strong> Knappt hinner du skönja rikedomen förrän den är försvunnen, den har fått vingar och flyger mot himlen som örnen.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Upphör med att följa ditt eget förstånd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Jak. 4:13-15)</strong> Några av er säger: ”I dag eller i morgon ska vi resa till en stad och stanna där ett år, och vi ska göra affärer och tjäna pengar.” <strong><sup>14</sup></strong> Men ni vet ju inte hur ert liv ser ut i morgon. För ni är ett dis som syns en liten stund och sedan försvinner. <strong><sup>15</sup></strong> I stället borde ni säga: ”Om Jehova* vill får vi leva och kan göra det här eller det där.”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Luk. 14:33)</strong> På samma sätt kan ingen av er vara min lärjunge om han inte säger farväl till* alla sina ägodelar.</p><p></p><p>Eller ”inte avstår från”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Hebr. 10:34)</strong> För ni visade medkänsla med dem som satt i fängelse, och ni accepterade med glädje att man stal era tillhörigheter, eftersom ni visste att ni äger något som är bättre och bestående.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Upp. 13:16, 17)</strong> Och det tvingar alla – både stora och små, rika och fattiga, fria och slavar – att bli märkta på högra handen eller på pannan <strong><sup>17</sup></strong> för att ingen ska kunna köpa eller sälja om de inte har fått märket: vilddjurets namn eller det tal som motsvarar namnet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Hebr. 13:5)</strong> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
