<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 11 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Måndag 11 maj</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Befatta dig inte med hädiska, osanna historier.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 4:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Om du hör något negativt om organisationen eller ansvariga bröder kan du tänka på hur Guds fiender behandlade Jesus och de första kristna. Jesus sa att människor skulle motarbeta dem som tjänade Jehova och sprida lögner om dem. Och det är precis det vi ser i dag. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 5:11, 12</a>) Men om vi inser vem som ligger bakom de här lögnerna kommer vi inte att tro på dem, och vi kommer direkt att göra något för att skydda oss. Hur kan vi göra det? Avvisa lögner och halvsanningar. Paulus var väldigt tydlig med vad vi ska göra om vi får höra lögner och halvsanningar. Han ville att Timoteus skulle uppmana dem som ägnade sig åt ”osanna historier” att sluta upp med det. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 1:3, 4</a>) Vi avvisar lögner och halvsanningar därför att vi vet vem som ligger bakom dem. I stället håller vi oss till sanningen och ”mönstret av sunda ord”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Tim. 1:13</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 11 § 16;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026204-extracted11.xhtml#pcitation2"> 13 § 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 4:7)</strong></a> Men befatta dig inte med hädiska, osanna historier, sådana som gamla kvinnor berättar. Arbeta däremot målmedvetet på att vara hängiven Gud,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 5:11, 12)</strong></a> Lyckliga är ni när man hånar* och förföljer er, när man förtalar er och ljuger om er för min skull. <strong><sup>12</sup></strong> Var glada och sprudla av glädje, för ni har en stor lön i himlen. På samma sätt förföljde man ju profeterna förr i tiden.</p><p></p><p>Eller ”förolämpar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 1:3, 4)</strong></a> När jag skulle ge mig av till Makedonien uppmuntrade jag dig att stanna kvar i Efesos, och det gör jag nu också, så att du kan befalla vissa där att inte lära ut någon annan lära <strong><sup>4</sup></strong> och att inte ägna sig åt osanna historier och släktregister. Sådant leder inte till något meningsfullt, utan bara till spekulationer, i stället för att bygga upp oss med det som Gud har gett oss för att stärka tron.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 1:13)</strong></a> Håll fast vid mönstret av sunda ord som du har hört av mig tillsammans med den tro och kärlek som kommer av att vara förenad med Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
