<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 30-31 Hur kan de äldste hjälpa dem som har blivit avlägsnade ur församlingen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad kan man välja att göra när någon som har blivit avlägsnad ur församlingen kommer till ett möte? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Betyder det som vi har gått igenom att vi absolut inte får kontakta någon som har blivit avlägsnad ur församlingen? Nej, det behöver det inte göra. Vi <strong><em>umgås såklart inte</em></strong> med någon som inte längre är ett Jehovas vittne. Men vi kan använda vårt väl övade samvete för att avgöra om vi vill bjuda in honom till ett möte, kanske om det är en släkting eller någon vi var nära vän med tidigare. Hur ska vi behandla honom om han kommer till mötet? Förut har vi sagt att vi inte ska hälsa på en sådan person. Men det är samma sak här. Det är upp till var och en att tänka på vad som står i Bibeln och sedan fatta ett beslut utifrån sitt eget samvete. En del känner att de kan hälsa på honom eller välkomna honom till mötet. Men vi skulle såklart inte ha ett längre samtal med honom eller umgås med honom.</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vilka handlar <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Johannes 9–11</a> om? (Se också rutan ”Pratade Johannes och Paulus om samma sorts synd?”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> En del kanske undrar: Säger inte Bibeln att vi inte ska hälsa på någon som inte längre är en del av församlingen, eftersom det skulle göra att vi blev delaktiga ”i hans onda gärningar”? <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>2 Johannes 9–11</strong></a><strong>.)</strong> Sammanhanget till den versen visar att det handlar om hur vi ska behandla avfällingar och andra som aktivt försöker få andra att göra sådant som enligt Bibeln är fel. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Upp. 2:20</a>) Därför skulle de äldste inte försöka träffa en person som lever på det sättet. Det finns såklart fortfarande möjlighet för honom att ändra sig. Men så länge det inte har hänt hälsar vi inte på honom och bjuder inte heller in honom till mötena.</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--coral-500"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>Pratade Johannes och Paulus om samma sorts synd?</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p71">Johannes skrev så här i sitt andra brev: ”Om någon kommer till er och för fram en annan lära ska ni inte välkomna honom i era hem, <strong><em>och hälsa inte på honom</em></strong>. För den som hälsar på honom är delaktig i hans onda gärningar.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Joh. 10, 11</a>)</p>
<p class="p72">När han skrev att de inte skulle hälsa på en sådan person, var det då ett tillägg till det Paulus tidigare hade skrivit i <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Korinthierna 5:11</a> om att ”sluta umgås” med dem som hade blivit avlägsnade ur församlingen? Pratade Johannes och Paulus om samma sorts synd? Nej.</p>
<p class="p73">Tänk på sammanhanget till det de skrev. Paulus skrev om en broder som hade begått sexuell omoral. Men det Johannes skrev omkring 43 år senare handlar om avfällingar och andra som aktivt uppmanade andra att göra sådant som Gud inte godkänner och lärde ut falska läror. En del av dem förnekade till exempel att Jesus var Kristus. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Joh. 2:22;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 4:2, 3</a>)</p>
<p class="p74">När Johannes skrev sina brev hade det blivit väldigt vanligt med avfällighet. Han visste att han inte kunde hindra avfällighet från att spridas, men han fullgjorde sitt ansvar som apostel genom att bekämpa avfälligheten och skydda församlingen. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">2 Thess. 2:7</a>)</p>
<p class="p75">Johannes varnade därför sina bröder och systrar för sådana som spred falska läror och försökte lura andra. Han sa till bröderna och systrarna att de inte skulle välkomna avfällingar i sina hem eller hälsa på dem. För om de skulle hälsa på en avfälling skulle de ge honom eller henne en möjlighet att börja dela med sig av sina förvridna tankar. Samma sak skulle kunna hända om vi går in och kommenterar något inlägg som en avfälling gjort på någon hemsida eller i sociala medier. Den som hälsade på en avfälling skulle bli ”delaktig i hans onda gärningar”.</p>
<p class="p76">Paulus däremot skrev om en man som hade blivit avlägsnad ur församlingen eftersom han hade begått sexuell omoral, som det kommer fram i <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Korinthierna, kapitel 5</a>. Men den här personen var uppenbarligen ingen avfälling, och han försökte inte heller få andra att göra sådant som Jehova inte godkänner. (Jämför <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Uppenbarelseboken 2:20</a>.) Så när Paulus sa att de i församlingen inte skulle umgås med honom och ”inte ens äta med en sådan”, menade han inte att de inte fick hälsa på honom.</p>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Joh. 9-11)</strong></a> Den som går utöver Kristus lära och inte håller sig till den är inte i gemenskap med Gud. Men den som håller sig till denna lära är i gemenskap med både Fadern och Sonen. <strong><sup>10</sup></strong> Om någon kommer till er och för fram en annan lära ska ni inte välkomna honom i era hem, och hälsa inte på honom. <strong><sup>11</sup></strong> För den som hälsar på honom är delaktig i hans onda gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Joh. 9-11)</strong> Den som går utöver Kristus lära och inte håller sig till den är inte i gemenskap med Gud. Men den som håller sig till denna lära är i gemenskap med både Fadern och Sonen. <strong><sup>10</sup></strong> Om någon kommer till er och för fram en annan lära ska ni inte välkomna honom i era hem, och hälsa inte på honom. <strong><sup>11</sup></strong> För den som hälsar på honom är delaktig i hans onda gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Upp. 2:20)</strong> Men det jag har emot dig är att du tolererar den där kvinnan Isẹbel, som kallar sig profetissa. Med sin lära vilseleder hon mina tjänare att ägna sig åt sexuell omoral* och att äta sådant som offrats åt avgudar.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Joh. 10, 11)</strong></a> Om någon kommer till er och för fram en annan lära ska ni inte välkomna honom i era hem, och hälsa inte på honom. <strong><sup>11</sup></strong> För den som hälsar på honom är delaktig i hans onda gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Kor. 5:11)</strong></a> Men nu skriver jag att ni ska sluta umgås med någon som kallas broder men som är omoralisk, girig eller en avgudadyrkare, någon som är en smädare, drinkare eller utpressare. Ni ska inte ens äta med en sådan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Joh. 2:22)</strong></a> Vem är en lögnare? Är det inte den som förnekar att Jesus är Kristus? Den som förnekar Fadern och Sonen är antikrist.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Joh. 4:2, 3)</strong></a> Så här vet ni om ett inspirerat uttalande kommer från Gud: Varje inspirerat uttalande som erkänner att Jesus Kristus har kommit som människa, det kommer från Gud. <strong><sup>3</sup></strong> Men varje inspirerat uttalande som inte erkänner Jesus kommer inte från Gud – det är antikrists inspirerade uttalande. Ni har hört att det skulle komma, och det har redan spritt sig i världen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(2 Thess. 2:7)</strong></a> Ja, denna laglöshet är redan verksam i hemlighet, och så kommer det att vara tills han som nu håller honom tillbaka är borta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(1 Kor. 5:1-13)</strong></a> Det rapporteras faktiskt om sexuell omoral bland er, sådan omoral som inte ens förekommer bland nationerna, nämligen att en man lever ihop med* sin fars hustru. <strong><sup>2</sup></strong> Är det något att vara stolt över? Borde ni inte vara förtvivlade och se till att denne man avlägsnas från församlingen?* <strong><sup>3</sup></strong> Även om jag rent fysiskt är frånvarande är jag närvarande i anden, och jag har redan dömt honom som gjort detta, som om jag faktiskt var hos er. <strong><sup>4</sup></strong> När ni är samlade i vår Herre Jesus namn, medvetna om att jag är med er i anden tillsammans med vår Herre Jesus kraft, <strong><sup>5</sup></strong> ska ni överlämna en sådan man åt Satan, så att detta syndfulla inflytande avlägsnas och anden kan bevaras på Herrens dag. <strong><sup>6</sup></strong> Ni har inget att vara stolta över. Vet ni inte att lite surdeg får hela degen att jäsa? <strong><sup>7</sup></strong> Rensa bort den gamla surdegen så att ni blir en ny deg, för ni är osyrade. Vårt påskalamm, Kristus, har ju blivit slaktat. <strong><sup>8</sup></strong> Låt oss alltså fira högtiden, inte med gammal surdeg eller med surdeg i form av ondska och fördärv, utan med osyrat bröd i form av uppriktighet och sanning. <strong><sup>9</sup></strong> I mitt brev skrev jag att ni skulle sluta umgås med omoraliska människor, <strong><sup>10</sup></strong> men då menade jag inte alla dem i världen som är omoraliska eller giriga eller utpressare eller avgudadyrkare. I så fall skulle ni ju behöva lämna världen. <strong><sup>11</sup></strong> Men nu skriver jag att ni ska sluta umgås med någon som kallas broder men som är omoralisk, girig eller en avgudadyrkare, någon som är en smädare, drinkare eller utpressare. Ni ska inte ens äta med en sådan. <strong><sup>12</sup></strong> Det är väl inte min sak att döma dem som är utanför församlingen? Ni dömer dem som är innanför, <strong><sup>13</sup></strong> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p><p>Ordagrant ”har”.</p><p>Ordagrant ”från er mitt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(Upp. 2:20)</strong></a> Men det jag har emot dig är att du tolererar den där kvinnan Isẹbel, som kallar sig profetissa. Med sin lära vilseleder hon mina tjänare att ägna sig åt sexuell omoral* och att äta sådant som offrats åt avgudar.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
