<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 12 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35"><span id="page122" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="122" data-before-text="122"></span>Lördag 12 december</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Han befallde oss att predika för folket och grundligt vittna.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 10:42</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Vi är framgångsrika i tjänsten oavsett om människor lyssnar på oss eller inte. Varför kan vi säga det? Jo, därför att vi gör det som Jehova och Jesus vill att vi ska göra – vi ger människor en möjlighet att lyssna på de goda nyheterna. Vi kan känna oss glada även när vi inte träffar någon eller när de vi träffar inte vill prata med oss, eftersom vi gör Jehova stolt och glad. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 27:11</a>) Vi blir också glada när någon annan förkunnare träffar en person som visar intresse i tjänsten. I <em>Vakttornet</em> har vårt arbete liknats vid det som händer när ett barn har försvunnit. Många hjälper till att leta, och man söker igenom det ena området efter det andra. Och när barnet hittas blir alla glada, inte bara den som har hittat det. På liknande sätt är arbetet med att göra lärjungar ett lagarbete. Alla behövs för att täcka distriktet, och alla blir glada när någon ny börjar komma till våra möten. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 18 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 10:42)</strong></a> Och han befallde oss att predika för folket och grundligt vittna om att Gud har utvalt honom att döma de levande och de döda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 27:11)</strong></a> Min son, var vis och gör mig stolt och glad, så att jag kan ge ett svar till den som hånar mig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
