<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 28 Gör Jehova till din klippa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Hur kan Jehova vara <strong><em>vår</em></strong> klippa?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Snart kommer vi att gå igenom sådant som gör att vi måste lita på Jehova mer än någonsin tidigare. Därför måste vi stärka vår tillit till honom nu, så att vi är helt övertygade om att han kommer att hjälpa oss att förbli trogna mot honom vad som än händer. Hur kan vi göra det? Läs om vad Jehovas tjänare på Bibelns tid och vänner i våra dagar har gått igenom. Försök tänka på hur Jehova har visat klipplika egenskaper för att hjälpa dem. Ta dig tid att begrunda de här skildringarna. Det kan hjälpa dig att göra Jehova till <strong><em>din</em></strong> klippa.</p>
<h2 class="p18 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>EFTERLIKNA JEHOVAS KLIPPLIKA EGENSKAPER</strong></h2>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Varför vill vi efterlikna Jehovas klipplika egenskaper? (Se också rutan ”Ett mål för unga bröder”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Vi har sett på några egenskaper hos Jehova som gör honom till en klippa, och nu ska vi se hur vi kan efterlikna de här egenskaperna. Då kommer vi att bli ännu bättre på att uppmuntra våra bröder och systrar i församlingen. Tänk till exempel på Simon Petrus. Jesus gav honom namnet Kefas (som översätts ”Petrus”), som betyder ”ett klippstycke”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 1:42</a>) Det visar att han skulle trösta vännerna och stabilisera församlingen. Och de äldste beskrivs som skuggan av en klippa. Det betyder att de skyddar dem som är i församlingen. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jes. 32:2</a>) Det bästa är såklart när vi alla, både bröder och systrar, försöker efterlikna Jehovas klipplika egenskaper. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ef. 5:1</a>)</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>ETT MÅL FÖR UNGA BRÖDER</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p74">Varför inte redan nu börja efterlikna Jehovas klipplika egenskaper? Det kommer att hjälpa dig att utveckla egenskaper du behöver som äldste, så att du kanske kan bli äldste när du kommit upp i 20-årsåldern.</p>
<ul><li><p class="p75">  <strong>Var en tillflykt.</strong> Få andra att trivas på Rikets sal genom att prata med dem. Visa att du är intresserad av de äldre.</p>
</li>
<li><p class="p76">  <strong>Var pålitlig.</strong> Erbjud dig att hjälpa till med olika saker på Rikets sal. Och när du får en uppgift, följ anvisningarna.</p>
</li>
<li><p class="p77">  <strong>Var stabil.</strong> Läs Bibeln varje dag, och fundera på det du läst. Lär dig att ta beslut som är grundade på principerna i Bibeln.</p>
</li>
</ul>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Joh. 1:42)</strong> Han tog med honom till Jesus, och när Jesus såg honom sa han: ”Du är Simon, Johannes son. Du ska heta Kefas” (som översätts ”Petrus”).</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jes. 32:2)</strong> Var och en av dem ska vara som ett skydd mot* vinden, som en tillflykt* undan det piskande regnet, som vattenströmmar i ett vattenlöst land, som klippans skugga i ett uttorkat land.</p><p></p><p>Eller ”gömställe undan”.</p><p>Eller ”ett gömsle”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ef. 5:1)</strong> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
