<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 14 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41"><span id="page31" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="31" data-before-text="31"></span>Lördag 14 mars</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Kristus gav sig själv för oss för att befria oss och rena oss så att vi kan bli ett folk som är hans särskilda egendom och som brinner för att göra goda gärningar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Tit. 2:14</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">En sak som skiljer oss Jehovas vittnen från andra kristna samfund är inställningen till att predika. Vad kan hjälpa oss att hålla lågan vid liv i tjänsten, eller att till och med brinna ännu mer för den? Någon som var väldigt entusiastisk för predikoarbetet var Jesus, och vi kan lära oss mycket av honom. Han slutade aldrig brinna för tjänsten, utan han gick faktiskt in ännu mer för den ju längre tiden gick. Vid ett tillfälle berättade han en liknelse om en vingårdsarbetare som under tre år hade försökt få frukt från ett fikonträd, men utan resultat. Precis som den här vingårdsarbetaren hade Jesus arbetat hårt under tre år, men väldigt få av de judar han predikade för under den tiden reagerade positivt. Vingårdsarbetaren gav dock inte upp, och det gjorde inte Jesus heller. Han saktade inte ens ner. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 13:6–9</a>) Och det han gjorde och lärde kan hjälpa oss idag att också fortsätta brinna för tjänsten. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w25.03</em> 14, 15 § 1–4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Tit. 2:14)</strong></a> Kristus gav sig själv för oss för att befria oss från ett liv fyllt av alla slags onda gärningar och rena oss så att vi kan bli ett folk som är hans särskilda egendom och som brinner för att göra goda gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 13:6-9)</strong></a> Sedan berättade han den här liknelsen: ”En man hade ett fikonträd i sin vingård, och han gick och letade efter frukt på det, men det fanns ingen. <strong><sup>7</sup></strong> Då sa han till vingårdsarbetaren: ’Nu har jag kommit och letat efter frukt på det här fikonträdet i tre år utan att hitta något. Hugg ner det! Varför ska det få stå här och ta plats?’ <strong><sup>8</sup></strong> Han svarade: ’Herre, låt det stå kvar ett år till, så gräver jag runt det och lägger på gödsel. <strong><sup>9</sup></strong> Om det börjar bära frukt är det ju bra, men om inte, så är det bara att hugga ner det.’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
