<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 5 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Måndag 5 januari</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Bli ordets görare och inte bara dess hörare.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jak. 1:22</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Jehova och Jesus vill att vi ska vara lyckliga. I <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Psalm 119:2</a> står det: ”Lyckliga är de som rättar sig efter hans påminnelser, som söker honom av hela sitt hjärta.” Och Jesus sa så här: ”Lyckliga är de som lyssnar till Guds ord och följer det!” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 11:28</a>) Vi som tillber Jehova är lyckliga människor när vi läser Bibeln regelbundet och försöker tillämpa det vi får lära oss. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jak. 1:22–25</a>) Det gör Jehova glad. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Pred. 12:13</a>) Vi får också bättre relationer till dem i vår familj och i vår församling när vi följer Bibelns råd. Dessutom undviker vi många av de problem som människor som inte följer Jehovas normer får kämpa med. I en sång nämnde kung David Jehovas lagar, befallningar och domar, och så sa han: ”Följer man dem blir belöningen stor.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 19:7–11</a>) Det här är verkligen något vi håller med om. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 2 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jak. 1:22)</strong></a> Bli därför ordets görare och inte bara dess hörare, annars för ni er själva bakom ljuset.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 119:2)</strong></a> Lyckliga är de som rättar sig efter hans påminnelser, som söker honom av hela sitt hjärta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 11:28)</strong></a> Men han sa: ”Nej, lyckliga är de som lyssnar till Guds ord och följer det!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jak. 1:22-25)</strong></a> Bli därför ordets görare och inte bara dess hörare, annars för ni er själva bakom ljuset. <strong><sup>23</sup></strong> För om någon hör ordet utan att följa det liknar han en man som betraktar sitt ansikte i en spegel <strong><sup>24</sup></strong> och ser sin spegelbild men sedan går i väg och omedelbart glömmer hur han ser ut. <strong><sup>25</sup></strong> Men den som blickar in i frihetens fullkomliga lag och följer den, han har inte blivit en som lyssnar och glömmer, utan en som omsätter ordet i handling. Det kommer att göra honom lycklig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Pred. 12:13)</strong></a> Nu när allt har blivit hört är detta slutsatsen: Ha djup respekt för* den sanne Guden och håll hans bud, för det är allt som krävs av människan.</p><p></p><p>Eller ”Frukta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 19:7-11)</strong></a> Jehovas lag är fullkomlig, ger nya krafter. Jehovas påminnelser är pålitliga, gör den oerfarne vis.  <strong><sup>8</sup></strong> Jehovas befallningar är rättfärdiga, får hjärtat att jubla. Jehovas bud är rent, får ögonen att lysa.  <strong><sup>9</sup></strong> Respekten* för Jehova är helig,* består för evigt. Jehovas domar är sanna, alltigenom rättvisa. <strong><sup>10</sup></strong> De är dyrbarare än guld, rent* guld i mängd, de är sötare än honung, vaxkakornas flytande honung. <strong><sup>11</sup></strong> Genom dina domar har din tjänare blivit varnad. Följer man dem blir belöningen stor.</p><p></p><p>Eller ”Fruktan”.</p><p>Eller ”är ren”, ”upphöjer”.</p><p>Eller ”luttrat”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
