<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 19 Visa uppskattning för våra älskade bröder***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vilka är några av de uppgifter som församlingstjänarna hade under det första århundradet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Under det första århundradet förordnades en del bröder som församlingstjänare. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 3:8</a>) Det verkar som att det var dem Paulus syftade på när han skrev att några hade fått till uppgift att ”ge hjälp”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kor. 12:28</a>) Församlingstjänarna utförde förmodligen många praktiska uppgifter, så att de äldste kunde fokusera på att undervisa och vara herdar. Till exempel så kan församlingstjänarna ha hjälpt till med att göra avskrifter av Skrifterna eller så kan de ha köpt in material som behövdes för det arbetet.</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vilka är några av de uppgifter som församlingstjänarna har i dag?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Tänk på några av de viktiga uppgifter som församlingstjänarna i din församling har. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Petr. 4:10</a>) De kanske har hand om församlingens räkenskaper eller distrikt. De ser till att församlingen har den litteratur som behövs, sköter tekniken på mötena, är mötesvärdar och hjälper till med underhållet på Rikets sal. Alla de här uppgifterna är viktiga för att församlingen ska fungera på ett bra sätt. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Kor. 14:40</a>) Dessutom kanske en del församlingstjänare har uppgifter på veckomötet eller håller offentliga föredrag. En församlingstjänare kan också förordnas som biträde till en grupptillsyningsman, och ibland kanske en församlingstjänare får följa med en äldste på herdebesök.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:8)</strong> Församlingstjänare ska på samma sätt vara seriösa, inte vara falska, inte dricka mycket vin och inte girigt söka ekonomiska fördelar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 12:28)</strong> Och Gud har gett dem deras respektive uppgifter i församlingen: För det första har han utsett apostlar, för det andra profeter, för det tredje lärare. Dessutom har några gåvan att utföra underverk, några har gåvan att bota, några kan ge hjälp, några kan ta ledningen och några har gåvan att tala främmande språk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Petr. 4:10)</strong> Oavsett vilka gåvor ni har fått ska ni använda dem fullt ut till att betjäna varandra som goda förvaltare av Guds generösa* omtanke, som kommer till uttryck på olika sätt.</p><p></p><p>Eller ”oförtjänta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kor. 14:40)</strong> Låt allt ske värdigt och med ordning.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
