<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 31 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92"><span id="page108" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="108" data-before-text="108"></span>Lördag 31 oktober</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Jehova kräver fullständig hängivenhet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">5 Mos. 4:24</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">De kungar i Israel som Jehova godkände tillbad honom på rätt sätt. Och de flesta av de kungar som han inte godkände var sådana som övergav hans lag och började tillbe falska gudar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kung. 21:25, 26;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Krön. 12:1</a>) Varför var just tillbedjan så viktig för Jehova? Ett skäl var att kungarna var ansvariga för att hjälpa folket att tillbe honom på rätt sätt. Och när folket tillbad falska gudar ledde det till att de gjorde många andra dåliga saker och behandlade varandra illa. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hos. 4:1, 2</a>) Dessutom var kungarna och folket överlämnade åt Jehova. Och i Bibeln jämförs tillbedjan av falska gudar med otrohet. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jer. 3:8, 9</a>) Någon som är otrogen krossar sin partners hjärta. Och på liknande sätt skulle någon som inte håller sig till sann tillbedjan trots att han är överlämnad åt Jehova göra honom helt förkrossad. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">5 Mos. 4:23</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 22, 23 § 12–15</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(5 Mos. 4:24)</strong></a> För Jehova, er Gud, är en förtärande eld, en Gud som kräver fullständig* hängivenhet.</p><p></p><p>Eller ”odelad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kung. 21:25, 26)</strong></a> Det har faktiskt inte funnits någon som Ahab, som har varit så besluten* att göra det som är ont i Jehovas ögon, pådriven av sin hustru Isẹbel. <strong><sup>26</sup></strong> Han har betett sig mycket motbjudande och följt de avskyvärda avgudarna,* precis som amoréerna gjorde innan Jehova drev undan dem inför israeliterna.’”</p><p></p><p>Ordagrant ”som sålt sig till”.</p><p>Det hebreiska uttrycket är möjligen besläktat med ett ord som betyder ”dynga” och används för att uttrycka förakt.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Krön. 12:1)</strong></a> Så fort Rehạbeams ställning som kung hade blivit befäst och han hade blivit mäktig övergav han Jehovas lag, både han och hela Israel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hos. 4:1, 2)</strong></a> Lyssna på Jehovas ord, Israels folk! Jehova har en rättssak mot landets invånare, för det finns varken sanning, lojal kärlek eller kunskap om Gud i landet.  <strong><sup>2</sup></strong> Man svär falskt och ljuger och mördar, man stjäl och begår äktenskapsbrott, det ena mordet följer på det andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jer. 3:8, 9)</strong></a> När jag såg det sände jag bort det otrogna Israel med ett skilsmässointyg på grund av hennes otrohet. Ändå blev hennes förrädiska syster Juda inte rädd, utan hon gick också ut och bedrev prostitution. <strong><sup>9</sup></strong> Hon* tog lätt på sin prostitution, och hon fortsatte orena landet och vara otrogen med stenar och träd.</p><p></p><p>Syftar möjligen på Israel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(5 Mos. 4:23)</strong></a> Se till att ni inte glömmer det förbund som Jehova, er Gud, slöt med er, och gör inte en skulpterad bild i form av något som Jehova, er Gud, har förbjudit er att avbilda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
