<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 21-22 Visa uppskattning för våra älskade bröder***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vilken annan grupp män förordnade Jesus under det första århundradet? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Thessalonikerna 2:7, 8</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Jesus förordnade en annan grupp män som också skulle hjälpa församlingen. Han såg till att de äldste i Jerusalem sände ut Paulus, Barnabas och andra bröder som resande tillsyningsmän. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 11:22</a>) Vad var deras uppgift? De skulle arbeta mot samma mål som de äldste och församlingstjänarna, nämligen att bygga upp församlingarna. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 15:40, 41</a>) Och de här bröderna gjorde stora uppoffringar för att kunna undervisa och uppmuntra andra. Ibland riskerade de till och med sina egna liv. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"><strong>1 Thessalonikerna 2:7, 8</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vilka är några uppgifter som en kretstillsyningsman har?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Kretstillsyningsmän är hela tiden på resande fot. En del får resa många mil för att ta sig från en församling till en annan. Varje vecka håller kretstillsyningsmannen flera tal, gör herdebesök och håller pionjärmötet, äldstemötet och möten för tjänst. Han förbereder tal och organiserar kretssammankomster och regionala sammankomster. Han är lärare vid pionjärskolor och organiserar kretsens pionjärmöte. Och han får även en del andra uppdrag från avdelningskontoret, som han ibland behöver ta hand om på en gång.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Thess. 2:7, 8)</strong></a> I stället behandlade vi er varsamt, precis som en ammande mor som visar ömhet mot sina barn. <strong><sup>8</sup></strong> Vi kände så mycket för er att vi inte bara ville ge er Guds goda nyheter utan också våra egna liv, så mycket älskade vi er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Apg. 11:22)</strong> Församlingen i Jerusalem fick höra vad som hade hänt och sände i väg Bạrnabas till Antiokịa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Apg. 15:40, 41)</strong> men Paulus valde att ta med sig Silas. Bröderna bad Jehova visa Paulus generös omtanke, och sedan gav han sig av. <strong><sup>41</sup></strong> Och han reste genom Syrien och Kilikien och styrkte församlingarna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Thess. 2:7, 8)</strong> I stället behandlade vi er varsamt, precis som en ammande mor som visar ömhet mot sina barn. <strong><sup>8</sup></strong> Vi kände så mycket för er att vi inte bara ville ge er Guds goda nyheter utan också våra egna liv, så mycket älskade vi er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
