<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 3 Jehovas förlåtelse fyller oss med tacksamhet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> På vilket sätt kan våra synder jämföras med skulder?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Jesus jämförde våra synder med skulder. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 6:12</a>, fotnot; <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luk. 11:4</a>, fotnot) När vi syndar är det som att vi får en skuld till Jehova, och den skulden måste betalas. Så om Jehova inte hade sett till att vi kan få förlåtelse för våra synder skulle vi inte bli skuldfria förrän vi dör. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Rom. 6:7,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 23</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> a) Vilken situation hade vi varit i om Jehova inte hade hjälpt oss? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Psalm 49:7–9</a>) b) Vad syftar ordet ”synd” på i Bibeln? (Se rutan ”Synd”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Vi hade aldrig kunnat få tillbaka det Adam och Eva gick miste om på egen hand. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Psalm 49:7–9</strong></a><strong>.)</strong> Om inte Jehova hade hjälpt oss hade vi inte haft hoppet om att få leva för evigt eller att få uppstå. Då skulle döden vara slutet på allt, precis som det är för djuren. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Pred. 3:19;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 2 Petr. 2:12</a>)</p>
<span id="link0"></span><div class="boxSupplement du-bgColor--Gray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--red-900"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>Synd</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p79">I Bibeln kan ordet ”synd” syfta på olika saker:</p>
<ul><li><p class="p80">  Den ursprungliga synden, alltså den synd som Adam begick mot Jehova. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">1 Mos. 3:17–19;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> Rom. 5:14,</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> 17</a>)</p>
</li>
<li><p class="p81">  Arvsynden, alltså den defekt och ofullkomlighet vi ärvde från Adam. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Ps. 51:5</a>)</p>
</li>
<li><p class="p82">  Alla fel vi gör, både medvetet och omedvetet. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Joh. 8:34;</a><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19"> Jak. 1:14, 15</a>)</p>
</li>
</ul>
</div>
</aside></div>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad har vår älskade Far gjort för oss? (Se bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Hur skulle den unge mannen som nämndes tidigare ha känt det om en rik person erbjöd sig att betala av hans skulder? Han skulle säkert ha känt sig väldigt tacksam och tagit emot den generösa gåvan. Vi är i en liknande situation. Vår älskade Far, Jehova, har gett oss en gåva som betalar av den synd, eller skuld, som vi har ärvt från Adam. Jesus beskrev det så här: ”Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.” (<span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">Joh. 3:16</a>) Den här gåvan gör det också möjligt för oss att få en nära relation till Jehova.</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad ska vi gå igenom i den här artikeln, och varför det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Hur kan vi få nytta av den här fantastiska gåvan och få förlåtelse för våra synder? Svaret på den frågan finns i Bibeln. Den pratar om sådant som <strong><em>försoning</em></strong>, <strong><em>lösen</em></strong>, <strong><em>friköpande</em></strong> och att <strong><em>bli förklarad rättfärdig</em></strong>. I den här artikeln ska vi gå igenom vad de här olika begreppen betyder. När vi tänker djupare på det här blir vi ännu mer tacksamma för allt Jehova har gjort för att vi ska få förlåtelse.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 6:12)</strong> Förlåt oss våra synder, precis som vi har förlåtit dem som har syndat mot oss.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 11:4)</strong> Och förlåt oss våra synder, för vi förlåter också dem som syndar mot oss. Och hjälp oss att inte ge efter för frestelser.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Rom. 6:7)</strong> För den som har dött har blivit frikänd från sin synd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Rom. 6:23)</strong> För den lön synden betalar ut är död, men den gåva Gud ger är evigt liv genom Kristus Jesus, vår Herre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Ps. 49:7-9)</strong></a> men ingen av dem kan någonsin friköpa någon annan eller ge Gud en lösen för honom  <strong><sup>8</sup></strong> (lösenpriset* är så högt att de aldrig kan betala det),  <strong><sup>9</sup></strong> så att han skulle få leva för alltid och inte se graven.*</p><p></p><p>Eller ”priset för friköpandet av deras själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p><p>Eller ”gropen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 49:7-9)</strong> men ingen av dem kan någonsin friköpa någon annan eller ge Gud en lösen för honom  <strong><sup>8</sup></strong> (lösenpriset* är så högt att de aldrig kan betala det),  <strong><sup>9</sup></strong> så att han skulle få leva för alltid och inte se graven.*</p><p></p><p>Eller ”priset för friköpandet av deras själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p><p>Eller ”gropen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Pred. 3:19)</strong> för människorna har ett slut och djuren har ett slut, och de går samma slut till mötes. Som den ene dör, så dör den andre, och de har alla samma livsande.* Människan har alltså ingen fördel framför djuren, för allt är tomt och meningslöst.</p><p></p><p>Eller ”livskraft”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Petr. 2:12)</strong> Sådana människor talar nedsättande om sådant de inte vet något om. De är precis som djur, som följer sina instinkter och är födda* till att fångas och dödas. De kommer att drabbas av förintelse på grund av sin ondska.</p><p></p><p>Eller ”och som av naturen är födda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ <strong>(1 Mos. 3:17-19)</strong></a> Och till Adam* sa han: ”Marken ska vara förbannad på grund av dig, eftersom du lyssnade till din hustru och åt av trädet, fastän jag hade befallt dig: ’Du får inte äta av det.’ Så länge du lever ska du få kämpa och slita för att livnära dig av marken. <strong><sup>18</sup></strong> Den ska ge dig tistlar och törnen, och du ska äta av växterna på marken. <strong><sup>19</sup></strong> Du ska slita för* ditt bröd* ända till den dag du vänder åter till marken, för av den är du tagen. Jord är du, och jord ska du åter bli.”</p><p></p><p>Betyder ”jordemänniska”, ”mänsklighet”, ”människosläkte”.</p><p>Eller ”I ditt anletes svett ska du äta”.</p><p>Eller ”din mat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ <strong>(Rom. 5:14)</strong></a> Ändå härskade döden som kung från Adam ända till Mose, även över dem som inte hade syndat* på samma sätt som Adam, han som liknade den som skulle komma.</p><p></p><p>Eller ”inte hade begått överträdelser (lagbrott)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(Rom. 5:17)</strong></a> Om en enda människas överträdelse gjorde att döden började härska som kung genom honom, så är det ännu mer säkert att de som får ett överflöd av den generösa omtanken och får rättfärdighetens fria gåva ska leva och härska som kungar genom en enda människa, Jesus Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ <strong>(Ps. 51:5)</strong></a> Jag föddes med skuld, redan när jag blev till i min mor var jag syndig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ <strong>(Joh. 8:34)</strong></a> Jesus svarade: ”Jag säger er sanningen: Den som syndar är syndens slav.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ <strong>(Jak. 1:14, 15)</strong></a> Nej, när man prövas är det för att man dras och lockas av sitt eget begär. <strong><sup>15</sup></strong> Och när begäret växer* föder det synd, och när synden är ett faktum leder den till död.</p><p></p><p>Ordagrant ”blir havande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ </a> <strong>(Joh. 3:16)</strong> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
