<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 16-17 Hur kan du vara förlåtande, precis som Jehova?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> a) Vilka skäl har vi till att förlåta andra? b) Varför är det bra för oss att förlåta? (Se rutan ”Om du har blivit traumatiserad”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Vi kan inte påverka vad andra säger eller gör mot oss, men vi kan försöka påverka hur vi själva reagerar. Det bästa vi kan göra är ofta att förlåta. Varför det? Därför att vi älskar Jehova, och han vill att vi ska vara förlåtande. Om vi fortsätter att vara arga och inte förlåter så är det större risk att vi gör något dumt och att vår hälsa påverkas negativt. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 14:17,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 29, 30</a>) En syster som heter Christine säger: ”Jag har märkt att när jag känner mig arg eller sårad så ler jag mindre. Jag äter mer skräpmat, sover sämre och har svårare att kontrollera mina känslor. Det i sin tur påverkar hur jag behandlar min man och mina vänner.”</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--Gray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--red-900"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>Om du har blivit traumatiserad</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p82">Det är viktigt att komma ihåg att om man förlåter någon så betyder inte det att man godkänner det den personen har gjort eller att man låter sig utnyttjas. Det betyder i stället att man bestämmer sig för att inte vara arg på den personen längre. På så sätt låter vi inte honom eller henne fortsätta göra oss till ett offer. Att släppa bitterhet är faktiskt som att ge sig själv en present. Det ger oss möjlighet att läka och gå vidare. Men även om vi släpper saken och inte längre är arga, så är ju fortfarande den personen ansvarig inför Jehova för det han eller hon har gjort. Så att förlåta och gå vidare är ett sätt att följa rådet i <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Psalm 55:22</a>: ”Kasta din börda på Jehova.” Vi lämnar saken i Jehovas händer och litar på att han kommer att döma den som har sårat oss djupt. Och Jehova är mycket bättre på att döma än vad vi är. Han kommer att döma bättre och mer rättvist än vad vi någonsin hade kunnat.</p>
</div>
</aside></div>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Varför är det bra att inte fortsätta vara arg?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Även om den som har sårat oss aldrig ber om ursäkt så kan vi själva göra något för att må bättre. Vad då? Georgette, som nämndes tidigare, säger: ”Det tog tid, men till sist kunde jag sluta känna mig arg på min exman. Det gjorde att jag kände en enorm frid.” När vi slutar vara arga på någon som har sårat oss slipper vi bli bittra och otrevliga mot andra. Och vi kan också må bättre själva. Vi kan gå vidare och känna oss mer glada och nöjda med livet. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ords. 11:17</a>) Men vad ska vi göra om det ändå känns svårt att förlåta någon?</p>
<h2 class="p17 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>HANTERA DINA KÄNSLOR</strong></h2>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad kan hjälpa dig att sluta känna dig arg och sårad? (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Vad kan hjälpa dig att sluta känna dig arg och sårad? Ett sätt är att ge det lite tid. En person som har blivit opererad behöver tid för att läka. Och på liknande sätt kanske vi behöver tid för att läka känslomässigt innan vi är redo att verkligen förlåta någon som har sårat oss. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Pred. 3:3;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 1 Petr. 1:22</a>)</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur kan bön hjälpa dig att vara förlåtande?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Be Jehova om hjälp att kunna vara förlåtande.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Ann, som nämndes tidigare, berättar hur hon fick hjälp av att be: ”Jag bad Jehova att förlåta var och en av oss i familjen för att vi inte alltid hanterat saker på bästa sätt. Sedan skrev jag ett brev till pappa och hans nya fru och berättade att jag hade förlåtit dem.” Hon erkänner att det inte var helt lätt att göra det här, men hon säger: ”Jag försökte efterlikna Jehovas sätt att förlåta, och jag hoppas att det kan få min pappa och hans fru att vilja lära känna Jehova.”</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 14:17)</strong> Den som är hetsig beter sig dumt, och den som är eftertänksam* blir hatad.</p><p></p><p>Eller ”den som tänker ut (onda) planer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ords. 14:29, 30)</strong> Den tålmodige* är full av insikt, men den hetsige avslöjar sin dårskap. <strong><sup>30</sup></strong> Ett lugnt hjärta är hälsa* för kroppen, men svartsjuka är röta i benen.</p><p></p><p>Eller ”Den som är sen till vrede”.</p><p>Eller ”liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ps. 55:22)</strong></a> Kasta din börda på Jehova, han kommer att hjälpa dig. Han låter aldrig den rättfärdige falla.*</p><p></p><p>Eller ”vackla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ords. 11:17)</strong> Den som är omtänksam* gör gott mot sig själv, men den som är hänsynslös skapar problem för sig själv.*</p><p></p><p>Eller ”visar lojal kärlek”.</p><p>Eller ”drar vanära över sig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Pred. 3:3)</strong> en tid att döda och en tid att läka, en tid att riva ner och en tid att bygga upp,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Petr. 1:22)</strong> Nu när ni har renat er själva genom att vara lydiga mot sanningen och visar uppriktig broderskärlek, så älska varandra intensivt av hela ert hjärta.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se videorna till specialsångerna ”<a href="https://www.jw.org/finder?wtlocale=Z&amp;lank=pub-osg_24_VIDEO">Forgive One Another</a>”, ”<a href="https://www.jw.org/finder?wtlocale=Z&amp;lank=pub-osg_64_VIDEO">Hjälp mig att förlåta</a>” och ”<a href="https://www.jw.org/finder?wtlocale=Z&amp;lank=pub-osg_80_VIDEO">Vänner igen</a>” som finns på jw.org.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
