<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 28 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Måndag 28 december</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Låt ert ”ja” betyda ja och ert ”nej” betyda nej.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 5:37</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Vi vill att andra ska kunna räkna med oss, särskilt i svåra tider. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 17:17</a>) Vad kan vi göra för att bli en sådan person? Jo, vi kan försöka efterlikna Jehova varje dag, till exempel genom att hålla det vi lovar och göra vårt bästa för att komma i tid. Hur blir det till församlingens bästa att de äldste är pålitliga? Vännerna känner sig trygga när de vet att de kan kontakta de äldste när de behöver hjälp, till exempel sin grupptillsyningsman. När de vet att de äldste ställer upp så känner de sig omhändertagna. Och när de äldste grundar sina råd på Bibeln och på publikationer från den trogne tjänaren och inte på sina egna uppfattningar, så gör det att vännerna litar på dem ännu mer. Dessutom ska bröderna och systrarna kunna räkna med att en äldste håller det han lovar och att han inte berättar vidare sådant som han har fått höra i förtroende. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 29, 30 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 5:37)</strong></a> Låt bara ert ’ja’ betyda ja och ert ’nej’ betyda nej. Allt annat är från den onde.*</p><p></p><p>Eller möjligen ”det onda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 17:17)</strong></a> En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
