<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 21 Vad kan vi lära oss av kungarna i Israel?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad var en skillnad mellan de kungar som Jehova godkände och de han inte godkände?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> De kungar som Jehova godkände tjänade honom av <strong><em>hela sitt hjärta</em></strong>.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Det sägs att kung Jehosafat ”helhjärtat sökte Jehova”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Krön. 22:9</a>) Och det står så här om kung Josia: ”Före honom hade det inte funnits någon kung som han, som vände tillbaka till Jehova av hela sitt hjärta.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Kung. 23:25</a>) Men vad säger Bibeln om kung Salomo, som gjorde mycket som var ont i slutet av sitt liv? ”Han var inte trogen mot Jehova, sin Gud, av hela sitt hjärta.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kung. 11:4</a>) Och det sägs precis samma sak i Bibeln om den onde kung Abiam. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Kung. 15:3</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad innebär det att tjäna Jehova av hela sitt hjärta?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Vad innebär det då att tjäna Jehova av hela sitt hjärta? Det innebär att man tillber honom för att man älskar och respekterar honom, inte bara för att man vet att det är något man borde göra. Och dessutom fortsätter man tillbe honom livet ut.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Krön. 22:9)</strong> Sedan skickade han ut folk för att leta efter Ahạsja, och de tillfångatog honom i Samaria där han gömde sig. Och de förde honom till Jẹhu och dödade honom. De begravde honom, eftersom de sa: ”Han är ändå sonson till Jehosạfat, som helhjärtat sökte Jehova.” Det fanns ingen av Ahạsjas hus som var kapabel att styra kungariket.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Kung. 23:25)</strong> Före honom hade det inte funnits någon kung som han, som vände tillbaka till Jehova av hela sitt hjärta och av hela sin själ* och med hela sin kraft och som rättade sig efter hela Moses lag. Inte heller efter honom har det funnits någon som han.</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Kung. 11:4)</strong> Och när Salomo var gammal hade hans hustrur övertalat honom* att följa andra gudar, och han var inte trogen mot Jehova, sin Gud, av hela sitt hjärta, som hans far David hade varit.</p><p></p><p>Ordagrant ”böjt hans hjärta till”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kung. 15:3)</strong> Han syndade på samma sätt som hans far hade gjort, och han var inte trogen mot Jehova, sin Gud, av hela sitt hjärta, som hans förfader David hade varit.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> <strong>FÖRKLARING AV UTTRYCK:</strong> I Bibeln syftar ordet <strong>”hjärta”</strong> ofta på en människas inre. Det inbegriper en persons begär, tankar, mål, inställning, förmågor, motiv och känslor.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
