<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 31 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Måndag 31 augusti</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Samla mina tårar i din skinnsäck.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 56:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">David gick igenom många svåra saker som gjorde honom väldigt ledsen. Det var många som hatade honom, och några av hans närmaste vänner svek honom till och med. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 19:10, 11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Sam. 15:10–14,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 30</a>) Vid ett tillfälle skrev han: ”Jag är trött av mitt suckande, natten igenom översvämmas min säng av tårar, av gråt dränks min vilobädd.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 6:6</a>) Men trots alla svåra saker han fick gå igenom var han helt säker på att Jehova älskade honom. Han skrev: ”Jehova hör min gråt.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 6:8</a>) Dagens bibelvers visar hur mycket Jehova bryr sig om oss och älskar oss. David skrev ju där att det var som att Jehova samlade hans tårar i en skinnsäck eller skrev upp dem i en bok. Han var alltså helt säker på att Jehova förstod hur han kände och aldrig skulle glömma det. David var säker på att Jehova inte bara lade märke till vilken situation han var i, utan också hur det fick honom att må. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 22, 23 § 11, 12</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 56:8)</strong></a> Du vet var jag vandrar omkring. Samla mina tårar i din skinnsäck, de är ju uppskrivna i din bok.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 19:10, 11)</strong></a> och han försökte spetsa David vid väggen. Men David lyckades kasta sig undan, och spjutet satte sig i väggen. Den natten flydde David och kom undan. <strong><sup>11</sup></strong> Saul sände några män till Davids hus för att bevaka det och döda honom på morgonen. Men Mikal, Davids hustru, sa till honom: ”Om du inte flyr i natt är du en död man i morgon.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Sam. 15:10-14)</strong></a> Samtidigt sände Ạbsalom i väg män till alla Israels stammar med uppmaningen: ”Så fort ni hör hornsignalen ska ni kungöra: ’Ạbsalom har blivit kung i Hebron!’” <strong><sup>11</sup></strong> Det var 200 män som hade följt med Ạbsalom från Jerusalem. De hade blivit inbjudna och följde med i god tro, helt ovetande. <strong><sup>12</sup></strong> I samband med att Ạbsalom bar fram offren kallade han dessutom på Davids rådgivare, giloniten Ahitọfel, som var i sin hemstad Gilo. Sammansvärjningen växte alltså i omfattning, och Ạbsaloms anhängare blev allt fler. <strong><sup>13</sup></strong> Efter en tid kom en budbärare till David och berättade: ”Ạbsalom har fått över israeliterna på sin sida.” <strong><sup>14</sup></strong> Då sa David till tjänarna som var hos honom i Jerusalem: ”Skynda er, vi måste fly, för ingen kan komma undan Ạbsalom! Om han hinner hit är katastrofen ett faktum, för han tänker döda alla i staden med svärd!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Sam. 15:30)</strong></a> David grät medan han gick uppför Olivberget. Han gick barfota och med huvudet täckt. Alla som följde honom hade också täckt över sina huvuden och grät medan de gick.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 6:6)</strong></a> Jag är trött av mitt suckande, natten igenom översvämmas min säng av tårar, av gråt dränks min vilobädd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 6:8)</strong></a> Gå bort från mig, alla ni ondsinta, för Jehova hör min gråt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
