<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 18 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53"><span id="page63" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="63" data-before-text="63"></span>Torsdag 18 juni</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Bedrövelse på ett sätt som Gud vill leder till sinnesändring, vilket i sin tur leder till räddning.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Kor. 7:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Paulus skrev att den ”kraftiga tillrättavisning som flertalet” hade gett en man som hade syndat räckte. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kor. 2:5–8</a>) Mannen hade haft ett sexuellt förhållande med sin styvmamma. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 5:1</a>) Men han hade ändrat sig, och det var ju det som var tanken med tillrättavisningen. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 12:11</a>) Paulus skrev: ”Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom” och ”visa att ni verkligen älskar honom”. Lägg märke till att Paulus inte bara ville att församlingen skulle låta mannen komma tillbaka, utan att de både genom det de sa och gjorde skulle visa att de verkligen hade förlåtit honom och älskade honom. På det sättet skulle han känna att de verkligen var glada över att han var tillbaka. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 15 § 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026205-extracted18.xhtml#pcitation2"> 16, 17 § 6–8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Kor. 7:10)</strong></a> Bedrövelse på ett sätt som Gud vill leder till sinnesändring, vilket i sin tur leder till räddning, och det ångrar ingen. Men att bli bedrövad på samma sätt som människor i världen leder till död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kor. 2:5-8)</strong></a> Om någon har varit orsak till sorg så är det inte mig han har bedrövat, utan – för att inte uttrycka mig onödigt hårt – er alla i viss utsträckning. <strong><sup>6</sup></strong> Den kraftiga tillrättavisning som flertalet har gett honom räcker. <strong><sup>7</sup></strong> Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg. <strong><sup>8</sup></strong> Jag uppmanar er därför att visa att ni verkligen älskar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 5:1)</strong></a> Det rapporteras faktiskt om sexuell omoral bland er, sådan omoral som inte ens förekommer bland nationerna, nämligen att en man lever ihop med* sin fars hustru.</p><p></p><p>Ordagrant ”har”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 12:11)</strong></a> Det är sant att ingen tillrättavisning känns bra för stunden, den är snarare smärtsam. Men de som blir övade genom den får med tiden skörda en fridsam frukt, nämligen rättfärdighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
