<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 2 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Måndag 2 februari</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Han ska sända ut änglarna och samla ihop sina utvalda från de fyra väderstrecken, från jordens yttersta gräns till himlens yttersta gräns.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mark. 13:27</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Jesus dog visserligen ”en gång för alla”, men han fortsätter ändå att göra saker för oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 6:10</a>) Vad då? Han är fullt upptagen med att göra sådant som är möjligt tack vare lösenoffret. Han är vår kung, vår överstepräst och huvud för församlingen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 15:25;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Ef. 5:23;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Hebr. 2:17</a>) Och han har hand om att samla in de smorda och den stora skaran. Och det kommer han att fortsätta göra fram till slutet av den stora prövningen. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 25:32</a>) Han ser också till att vi alla får den andliga mat vi behöver nu under de sista dagarna. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 24:45</a>) Under de 1 000 åren kommer han att fortsätta göra saker för vår skull. Jesus är verkligen en otrolig gåva från Jehova! Han gav sitt liv för oss, och han fortsätter att ge oss så mycket mer. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 24 § 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mark. 13:27)</strong></a> Och då ska han sända ut änglarna och samla ihop sina utvalda från de fyra väderstrecken, från jordens yttersta gräns till himlens yttersta gräns.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 6:10)</strong></a> Den död han dog, dog han för synden en gång för alla, men det liv han lever, lever han för Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 15:25)</strong></a> Han måste nämligen regera som kung tills Gud har lagt alla fiender under hans fötter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ef. 5:23)</strong></a> För en man är sin hustrus huvud, precis som Kristus är församlingens huvud, och han är också den som räddar församlingen, sin kropp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 2:17)</strong></a> Därför var det nödvändigt att han blev lik sina ”bröder” i alla avseenden, så att han kunde bli en barmhärtig och trogen överstepräst inför Gud och bära fram ett försoningsoffer för folkets synder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 25:32)</strong></a> Alla nationerna ska samlas inför honom, och han ska skilja människor från varandra, precis som en herde skiljer fåren från getterna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 24:45)</strong></a> Vem är egentligen den trogne och förståndige tjänaren, som hans herre har satt över sitt tjänstefolk för att ge dem mat i rätt tid?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
