<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 18 Visa uppskattning för våra älskade bröder***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Vad har Jesus bland annat gett oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>DET finns ingen människa som har gett oss så mycket som Jesus. När han var här på jorden gjorde han ofta underverk för att hjälpa andra. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Luk. 9:12–17</a>) Och framför allt så gav han sitt liv för oss. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Joh. 15:13</a>) Och han har fortsatt att hjälpa oss efter att han blev uppväckt till himlen. Han lovade att be Jehova ge oss helig ande för att trösta och undervisa oss, och det löftet har han hållit. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Joh. 14:16, 17</a>, fotnot; <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">16:13</a>) Och på mötena får vi undervisning så att vi kan hjälpa människor överallt att bli hans lärjungar. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Matt. 28:18–20</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vilka är det bland annat som kallas för ”gåvor” i <span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Efesierna 4:7, 8</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Det finns också något annat som Jesus har gett oss. Paulus skrev att när Jesus steg upp till himlen så gav han ”människor som gåvor”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17"><strong>Efesierna 4:7, 8</strong></a><strong>.)</strong> Paulus förklarade att de här männen skulle hjälpa församlingen på olika sätt. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Ef. 1:22, 23;</a><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19"> 4:11–13</a>) De människor som kallas gåvor syftar bland annat på församlingstjänare, äldste och kretstillsyningsmän.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> De är såklart inte fullkomliga, så de gör misstag ibland. (<span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">Jak. 3:2</a>) Men Jesus använder ändå de här fina bröderna för att hjälpa oss.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Luk. 9:12-17)</strong> När dagen började lida mot sitt slut kom de tolv fram till honom och sa: ”Skicka i väg folket, så att de kan gå till byarna och gårdarna i närheten och skaffa sig lite mat och få logi för natten. För den här platsen ligger ödsligt till.” <strong><sup>13</sup></strong> Men han sa: ”Nej, ni kan väl ge dem något att äta.” De svarade: ”Vi har ju bara fem bröd och två fiskar. I så fall måste vi själva gå och köpa mat åt alla.” <strong><sup>14</sup></strong> Det var faktiskt omkring 5 000 män samlade där. Men han sa till lärjungarna: ”Be dem att sätta sig i grupper med ungefär 50 i varje.” <strong><sup>15</sup></strong> Då gjorde de det, och alla satte sig ner. <strong><sup>16</sup></strong> Sedan tog han de fem bröden och de två fiskarna, såg upp mot himlen och bad en bön.* Han bröt bröden i bitar, och så gav han brödet och fiskarna till lärjungarna, som fick dela ut det till folket. <strong><sup>17</sup></strong> Alla åt och blev mätta, och de samlade ihop det som blev över, och det blev 12 fulla korgar.</p><p></p><p>Eller ”välsignade dem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Joh. 15:13)</strong> Ingen har större kärlek än den som ger sitt liv för sina vänner.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Joh. 14:16, 17)</strong> Och jag ska be min Far, och han kommer att ge er en annan hjälpare som ska vara med er för evigt, <strong><sup>17</sup></strong> sanningens ande. Världen kan inte ta emot den, därför att världen inte ser den eller känner den. Ni känner den, eftersom den stannar hos er och är i er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Joh. 16:13)</strong> Men när denne kommer, sanningens ande, ska han vägleda er så att ni förstår hela sanningen, för han kommer inte att tala på eget initiativ, utan det han har hört ska han säga, och han ska berätta om det som ska ske.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Matt. 28:18-20)</strong> Jesus gick fram till dem och sa: ”Jag har fått all myndighet, både i himlen och på jorden. <strong><sup>19</sup></strong> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(Ef. 4:7, 8)</strong></a> Var och en av oss har fått generös omtanke alltefter hur Kristus har fördelat den fria gåvan. <strong><sup>8</sup></strong> Det sägs ju:* ”När han steg upp i höjden förde han bort fångar, han gav människor som gåvor.”</p><p></p><p>Eller möjligen ”Han säger ju”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Ef. 4:7, 8)</strong> Var och en av oss har fått generös omtanke alltefter hur Kristus har fördelat den fria gåvan. <strong><sup>8</sup></strong> Det sägs ju:* ”När han steg upp i höjden förde han bort fångar, han gav människor som gåvor.”</p><p></p><p>Eller möjligen ”Han säger ju”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Ef. 1:22, 23)</strong> Han lade också allt under Kristus fötter och gjorde honom till huvud över allt som gäller församlingen. <strong><sup>23</sup></strong> Den är hans kropp och är uppfylld av honom, som fullständigt fyller allt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Ef. 4:11-13)</strong> Och han gjorde några till* apostlar, några till profeter, några till evangelieförkunnare och några till herdar och lärare, <strong><sup>12</sup></strong> för att de skulle föra de heliga till rätta, utföra tjänst och bygga upp Kristus kropp, <strong><sup>13</sup></strong> tills vi alla uppnår enheten i tron och i den sanna kunskapen om Guds son. Då blir vi fullvuxna och får den fullständiga mognad som hör Kristus till.</p><p></p><p>Eller ”gav några som”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ </a> <strong>(Jak. 3:2)</strong> Vi syndar* alla många gånger. Den som inte syndar* i ord är fullkomlig och kan tygla hela sin kropp.</p><p></p><p>Ordagrant ”snavar”.</p><p>Ordagrant ”snavar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Äldstebröder som är medlemmar av den styrande kretsen eller av avdelningskontorens kommittéer eller som har andra uppgifter inom organisationen är också ”gåvor”.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
