<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 23 Stanna kvar i det andliga paradiset***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad beskrivs i <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Jesaja 65:25</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> <strong><em>Man blir fridsam.</em></strong> Med hjälp av Guds ande har sådana som tidigare varit våldsamma och aggressiva kunnat göra stora förändringar i sina liv. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>Jesaja 65:25</strong></a><strong>.)</strong> De har arbetat hårt för att göra sig av med dåliga egenskaper. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Rom. 12:2;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Ef. 4:22–24</a>) Självklart är alla som tjänar Jehova ofullkomliga och kommer att fortsätta göra misstag. Men Jehova har förenat ”alla slags människor”. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Tit. 2:11</a>) De älskar honom och älskar varandra, och det gör att de har en unik frid och enhet. Det här är ett underverk som bara Gud kan ligga bakom.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Jes. 65:25)</strong></a> Vargen och lammet ska beta tillsammans, lejonet ska äta halm som tjuren, och ormen ska äta stoft. De ska inte göra skada eller orsaka olycka någonstans på mitt heliga berg”, säger Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Jes. 65:25)</strong> Vargen och lammet ska beta tillsammans, lejonet ska äta halm som tjuren, och ormen ska äta stoft. De ska inte göra skada eller orsaka olycka någonstans på mitt heliga berg”, säger Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Rom. 12:2)</strong> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ef. 4:22-24)</strong> Ni fick lära er att ni ska ta av er den gamla personligheten, som hör ihop med ert tidigare levnadssätt och som fördärvas av sina förrädiska begär. <strong><sup>23</sup></strong> Och ni ska fortsätta att förnya ert tänkesätt, <strong><sup>24</sup></strong> och ni ska ta på er den nya personligheten som skapades enligt Guds vilja och som grundar sig på sann rättfärdighet och lojalitet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Tit. 2:11)</strong> För Guds generösa* omtanke har blivit uppenbar, och den innebär räddning för alla slags människor.</p><p></p><p>Eller ”oförtjänta”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split27.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 april s. 23 Stanna kvar i det andliga paradiset***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Varför vill vi att fler ska komma in i det andliga paradiset, och hur kan vi hjälpa dem?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Jesaja 65:13</a> börjar med orden: ”Därför säger den suveräne Herren Jehova så här.” Och <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">vers 25</a> slutar med orden: ”Säger Jehova.” Det Jehova säger blir alltid verklighet. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Jes. 55:10, 11</a>) Vi ser redan nu att Jehova har skapat ett andligt paradis och en andlig familj som är helt unik. Eftersom vi är en del av den här familjen kan vi känna oss lugna och trygga mitt i den här skakiga världen. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Ps. 72:7</a>) Vi vill verkligen hjälpa så många som möjligt att bli en del av den här familjen, och det är därför vi gör allt vi kan i predikoarbetet. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Matt. 28:19, 20</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Jes. 65:13)</strong> Därför säger den suveräne Herren Jehova så här: ”Mina tjänare ska äta, men ni ska gå hungriga. Mina tjänare ska dricka, men ni ska vara törstiga. Mina tjänare ska glädjas, men ni ska stå med skam.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Jes. 65:25)</strong> Vargen och lammet ska beta tillsammans, lejonet ska äta halm som tjuren, och ormen ska äta stoft. De ska inte göra skada eller orsaka olycka någonstans på mitt heliga berg”, säger Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Jes. 55:10, 11)</strong> Precis som regnet och snön faller från himlen och inte återvänder dit förrän jorden är genomdränkt, så att den börjar gro och spira och ger säd att så och bröd att äta, <strong><sup>11</sup></strong> så är det också med ordet som kommer från min mun. Det kommer inte tillbaka till mig utan resultat. Det uträttar min vilja,* och det har framgång.</p><p></p><p>Eller ”det som jag har funnit behag i”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Ps. 72:7)</strong> I hans dagar ska den rättfärdige blomstra,* fred och välgång ska råda tills månen inte längre finns.</p><p></p><p>Ordagrant ”spira”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Matt. 28:19, 20)</strong> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
