<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 9 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Söndag 9 augusti</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Alla som erkänner Sonen och tror på honom ska få evigt liv.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 6:40</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Många försöker äta nyttigt och träna för att må bra och kunna leva så länge som möjligt. Men de tror inte att de kommer att leva för evigt. Det tänker de är omöjligt. Och de kanske inte ens skulle vilja göra det, med tanke på hur man mår när man kommer upp i åren. Men Jesus sa att det är möjligt för människor att leva för evigt, och det står bland annat i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Johannes 3:16</a> och 5:24. Vid ett tillfälle gjorde Jesus ett underverk och gav bröd och fisk till tusentals människor. Det var ju helt otroligt, men det han sa dagen därpå var ännu mer otroligt. Då hade en folkskara följt efter honom till Kapernaum i Galileen, och han sa till dem att människor kunde bli uppväckta och få evigt liv. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 6:39, 40</a>) Om du har vänner eller familjemedlemmar som har dött kan de alltså få liv igen, och både du och de kan få leva för evigt. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 8 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 6:40)</strong></a> För detta är min Fars vilja: att alla som erkänner Sonen och tror på honom ska få evigt liv, och jag ska uppväcka dem på den sista dagen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 6:39, 40)</strong></a> Och detta är hans vilja som har sänt mig: att jag inte ska låta någon gå förlorad av alla dem som han har gett mig, utan att jag ska uppväcka dem på den sista dagen. <strong><sup>40</sup></strong> För detta är min Fars vilja: att alla som erkänner Sonen och tror på honom ska få evigt liv, och jag ska uppväcka dem på den sista dagen.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
