<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 15 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44"><span id="page62" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="62" data-before-text="62"></span>Måndag 15 juni</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 3:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">En dag varje år firade israeliterna försoningsdagen. På den dagen brukade översteprästen offra djuroffer för folkets synder. Djuroffer kunde inte täcka över israeliternas synder helt och hållet, men så länge de offrade de offer som Jehova krävde och ångrade sig var han villig att förlåta dem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 10:1–4</a>) Den anordningen påminde israeliterna om att de var ofullkomliga. Men Jehova har gjort något för att alla människor ska kunna bli fullständigt förlåtna. Han lät sin älskade son bli ”offrad en gång för alla för att bära mångas synder”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hebr. 9:28</a>) Jesus gav ”sitt liv till en lösen i utbyte mot många”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 20:28</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 4 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 10:1-4)</strong></a> Lagen är ju bara en skugga av det goda som skulle komma, den är inte själva verkligheten. Därför kan den* aldrig göra dem som upprepar samma offer år efter år fullkomliga. <strong><sup>2</sup></strong> Annars hade man väl slutat offra? För om de som utför helig tjänst hade blivit renade en gång för alla skulle de ju inte längre känna sig tyngda av synder. <strong><sup>3</sup></strong> Men i stället är dessa offer en påminnelse om synder år efter år, <strong><sup>4</sup></strong> eftersom blodet från tjurar och bockar omöjligen kan ta bort synder.</p><p></p><p>Eller möjligen ”människor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 9:28)</strong></a> så blev också Kristus offrad en gång för alla för att bära mångas synder. Och när han kommer för andra gången är det inte för att ta bort synd,* utan för att visa sig för dem som ser fram emot att bli räddade av honom.</p><p></p><p>Eller ”för syndens skull”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 20:28)</strong></a> Inte heller Människosonen har kommit för att bli betjänad utan för att betjäna och ge sitt liv till en lösen i utbyte mot många.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
