<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 3 Jehova har gjort mycket för att befria oss från synd och död***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad var det som gjorde att Adam och Eva syndade?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> När Jehova skapade de första människorna ville han att de skulle vara lyckliga. Han gav dem ett vackert hem, och han gav dem äktenskapet som en gåva. Dessutom fick de ett meningsfullt uppdrag. De skulle få barn och sprida ut sig på jorden och göra hela jorden till ett lika vackert paradis som Edens trädgård. Han gav dem bara en enda befallning och varnade dem och sa att om de bröt mot den skulle de dö. Och vi vet vad som hände. En andevarelse som varken älskade Jehova eller Adam och Eva försökte få dem att gå emot Jehovas befallning, och de lyssnade på honom och syndade. De litade inte på Jehova, trots att han hade visat att han verkligen älskade dem. Och det blev som Jehova hade sagt. Från den dagen fick de leva med konsekvenserna av synd. De började åldras, och så småningom dog de. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 1:28, 29;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 2:8, 9,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 16–18;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 3:1–6,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 17–19,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 24;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 5:5</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Varför hatar Jehova synd, och varför hjälper han oss att komma nära honom? (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Romarna 8:20, 21</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Jehova tog med den här skildringen i Bibeln för att vi ska förstå något som är väldigt viktigt. Den hjälper oss att förstå varför Jehova hatar synd så mycket: synden skiljer oss från honom och den gör att vi dör. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Jes. 59:2</a>) Satan hatar både Jehova och oss människor. Det var därför han försökte få Adam och Eva att synda, och det är därför han fortsätter att försöka få oss att synda. Han kan ha trott att han vann över Jehova i Eden, men det han inte insåg var hur kärleksfull Jehova är. Jehovas tanke med oss människor förändrades inte. Han älskar oss, så på en gång såg han till att människor fick ett hopp för framtiden. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Romarna 8:20, 21</strong></a><strong>.)</strong> Jehova visste att en del av Adam och Evas avkomlingar skulle välja att älska honom och kämpa emot synden. Och han såg till så att människor skulle kunna komma nära honom och bli befriade från synd och död. Men vad gjorde Jehova för att allt det här skulle kunna bli möjligt?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Mos. 1:28, 29)</strong> Och Gud välsignade dem och sa: ”Skaffa barn och bli många, befolka hela jorden och lägg den under er, och härska över* havets fiskar och himlens flygande varelser och alla djur som rör sig på jorden.” <strong><sup>29</sup></strong> Sedan sa Gud: ”Jag ger er alla fröbärande växter som finns på jorden och alla träd som ger frukter med frön i. De ska ge er mat.</p><p></p><p>Eller ”råd över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Mos. 2:8, 9)</strong> Och Jehova Gud planterade en trädgård österut, i Eden, och där satte han människan som han hade skapat. <strong><sup>9</sup></strong> Jehova Gud lät vackra träd med god frukt växa upp, och även livets träd mitt i trädgården och kunskapens träd, kunskapen om gott och ont.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Mos. 2:16-18)</strong> Sedan gav Jehova Gud människan denna befallning: ”Du får äta fritt av alla träd i trädgården <strong><sup>17</sup></strong> utom av kunskapens träd, kunskapen om gott och ont. För den dag du äter av det ska du dö.”* <strong><sup>18</sup></strong> Sedan sa Jehova Gud: ”Det är inte bra för mannen* att vara ensam. Jag ska göra en medhjälpare åt honom, en som kompletterar* honom.”</p><p></p><p>Eller ”ovillkorligen dö”.</p><p>Eller ”människan”.</p><p>Eller ”motsvarar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Mos. 3:1-6)</strong> Ormen var det försiktigaste* av alla vilda djur på marken som Jehova Gud hade gjort, och den frågade kvinnan: ”Har Gud verkligen sagt att ni inte får äta av alla träd i trädgården?” <strong><sup>2</sup></strong> Då sa kvinnan till ormen: ”Vi får äta frukt från träden i trädgården, <strong><sup>3</sup></strong> men inte frukten från det träd som är mitt i trädgården. För Gud har sagt: ’Ni får inte äta av den, nej inte ens röra den, för då kommer ni att dö.’” <strong><sup>4</sup></strong> Då sa ormen: ”Ni kommer inte alls att dö. <strong><sup>5</sup></strong> För Gud vet att den dag ni äter av frukten kommer era ögon att öppnas, och ni kommer att bli som Gud och få kunskap om gott och ont.” <strong><sup>6</sup></strong> Då såg kvinnan att trädet var vackert, och hon tyckte att frukten på trädet såg god och frestande ut. Så hon tog av frukten och åt. När hon senare var med sin man gav hon av frukten även till honom, och han åt också.</p><p></p><p>Eller ”listigaste”, ”slugaste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Mos. 3:17-19)</strong> Och till Adam* sa han: ”Marken ska vara förbannad på grund av dig, eftersom du lyssnade till din hustru och åt av trädet, fastän jag hade befallt dig: ’Du får inte äta av det.’ Så länge du lever ska du få kämpa och slita för att livnära dig av marken. <strong><sup>18</sup></strong> Den ska ge dig tistlar och törnen, och du ska äta av växterna på marken. <strong><sup>19</sup></strong> Du ska slita för* ditt bröd* ända till den dag du vänder åter till marken, för av den är du tagen. Jord är du, och jord ska du åter bli.”</p><p></p><p>Betyder ”jordemänniska”, ”mänsklighet”, ”människosläkte”.</p><p>Eller ”I ditt anletes svett ska du äta”.</p><p>Eller ”din mat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Mos. 3:24)</strong> Han drev alltså ut människorna,* och öster om Edens trädgård placerade han keruber och en flammande, roterande svärdsklinga för att vakta vägen till livets träd.</p><p></p><p>Ordagrant ”människan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Mos. 5:5)</strong> Adam levde alltså i 930 år, och sedan dog han.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Rom. 8:20, 21)</strong></a> Skapelsen har blivit underkastad tomheten, inte av egen vilja utan genom honom som bestämde det. Samtidigt lades grunden för ett hopp: <strong><sup>21</sup></strong> Skapelsen ska befrias från slaveriet under förgängelsen och uppnå Guds barns härliga frihet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Jes. 59:2)</strong> Nej, det är era överträdelser som har skilt er från Gud. Era synder har fått honom att dölja sitt ansikte, och han vägrar lyssna på er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Rom. 8:20, 21)</strong> Skapelsen har blivit underkastad tomheten, inte av egen vilja utan genom honom som bestämde det. Samtidigt lades grunden för ett hopp: <strong><sup>21</sup></strong> Skapelsen ska befrias från slaveriet under förgängelsen och uppnå Guds barns härliga frihet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
