<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 3 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8"><span id="page119" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="119" data-before-text="119"></span>Torsdag 3 december</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Vi ska göra allt som du har befallt, och vart du än sänder oss ska vi gå.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jos. 1:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Fortsätt lita på vägledningen från Jehovas organisation. I det forntida Israel använde Jehova först Mose och sedan Josua för att vägleda sitt folk. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jos. 1:17</a>) Och det gick bra för israeliterna så länge de såg de här männen som Guds representanter. När den kristna församlingen bildades många hundra år senare var det de tolv apostlarna som gav vägledning. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 8:14, 15</a>) Med tiden ingick också andra äldste i Jerusalem i den gruppen. När församlingarna följde vägledningen från de här trogna männen fortsatte de att ”stärkas i tron och växte från dag till dag”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 16:4, 5</a>) Om vi i dag följer vägledningen från Jehovas organisation kommer det att gå bra för oss också. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 10 § 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jos. 1:16)</strong></a> De svarade Josua: ”Vi ska göra allt som du har befallt, och vart du än sänder oss ska vi gå.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jos. 1:17)</strong></a> Precis som vi alltid lydde Mose ska vi lyda dig. Men framför allt ber vi att Jehova, din Gud, ska vara med dig, som han var med Mose.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 8:14, 15)</strong></a> När apostlarna i Jerusalem hörde att folk i Samarien hade tagit emot Guds ord, skickade de dit Petrus och Johannes. <strong><sup>15</sup></strong> Och de gick dit och bad för de troende, så att de skulle få helig ande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 16:4, 5)</strong></a> De reste från stad till stad och överlämnade de bestämmelser som apostlarna och de äldste i Jerusalem hade enats om och som lärjungarna skulle följa. <strong><sup>5</sup></strong> Så församlingarna fortsatte att stärkas i tron och växte från dag till dag.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
