<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 10-11 Försök tänka som Jehova och Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur märktes det på Petrus att han hade lärt sig att vara ödmjuk? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Petrus 5:5</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Petrus lärde sig av Jesus exempel och blev också väldigt ödmjuk. När Jesus hade återvänt till himlen gjorde Petrus ett underverk och botade en man som hade en medfödd missbildning. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Apg. 1:8, 9;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 3:2,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 6–8</a>) Det här gjorde såklart att det samlades en massa människor kring Petrus. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Apg. 3:11</a>) Men passade han på att njuta av uppmärksamheten? Han kom trots allt från en kultur där det var viktigt med ställning och status. Nej, han var ödmjuk och riktade uppmärksamheten på Jehova och Jesus. Han sa: ”Genom Jesus namn, och genom vår tro på hans namn, har den här mannen som ni ser och som ni känner blivit frisk.” (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Apg. 3:12–16</a>) När Petrus längre fram skrev till de kristna om hur viktigt det är med ödmjukhet använde han en formulering som för tankarna till att man har ödmjukhet på sig som ett klädesplagg. Och det här kanske påminner oss om när Jesus band en handduk om sig och tvättade fötterna på apostlarna. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"><strong>1 Petrus 5:5</strong></a> <strong>och fotnot.)</strong></p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur kan vi, precis som Petrus, fortsätta jobba på ödmjukheten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Vi kan göra som Petrus och anstränga oss för att bli bättre på att visa ödmjukhet. Kom ihåg att äkta ödmjukhet inte bara handlar om att säga rätt saker. Det ord som återgetts med ”ödmjukhet” i <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">1 Petrus 5:5</a> visar att det handlar om hur vi innerst inne tänker om oss själva och andra. Vi gör saker för andra för att vi älskar Jehova och våra medmänniskor, inte för att vi älskar att få bekräftelse av andra. Om vi gör vad vi kan för Jehova och för våra bröder och systrar, oavsett om det blir uppmärksammat eller inte, så visar det att vi är ödmjuka. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Matt. 6:1–4</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Petr. 5:5)</strong></a> På samma sätt ska ni unga män underordna er de äldre männen.* Men ni ska alla behandla varandra med ödmjukhet,* för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</p><p></p><p>Eller ”äldste”.</p><p>Eller ”klä er i ödmjukhet mot varandra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Apg. 1:8, 9)</strong> Men ni ska få kraft när den heliga anden kommer över er, och ni ska vara vittnen om mig i Jerusalem och i hela Judeen och Samarien och till jordens yttersta ände.” <strong><sup>9</sup></strong> Och när han hade sagt detta lyftes han upp medan de såg på, och han doldes av ett moln så att de inte längre kunde se honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Apg. 3:2)</strong> En man som hade lidit av en missbildning sedan födseln bars dit. Varje dag brukade man sätta honom nära den tempelport som kallas Sköna porten, så att han kunde tigga* av dem som var på väg in i templet.</p><p></p><p>Eller ”be om barmhärtighetsgåvor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Apg. 3:6-8)</strong> Men Petrus sa: ”Silver och guld äger jag inte, men det jag har ger jag dig. I nasarén Jesus Kristus namn: Gå!” <strong><sup>7</sup></strong> Sedan tog han tag i hans högra hand och reste honom upp. I samma ögonblick blev mannens fötter och vrister starka. <strong><sup>8</sup></strong> Han hoppade upp och började gå, och han följde med dem in i templet. Han gick omkring och hoppade och lovprisade Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Apg. 3:11)</strong> Mannen ville inte släppa Petrus och Johannes, och människor skyndade sig fram till dem i det som kallas Salomos pelarhall, och de var utom sig av förvåning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Apg. 3:12-16)</strong> När Petrus såg det sa han till dem: ”Israeliter, varför är ni så förvånade över det här, och varför stirrar ni på oss? Tror ni att det var tack vare vår egen kraft eller gudhängivenhet som vi fick den här mannen att börja gå? <strong><sup>13</sup></strong> Abrahams och Isaks och Jakobs Gud, våra förfäders Gud, har upphöjt sin tjänare, Jesus, som ni utlämnade och förnekade inför Pilatus, trots att Pilatus hade beslutat sig för att frige honom. <strong><sup>14</sup></strong> Ni förnekade en helig och rättfärdig man och begärde att få en mördare frigiven i stället, <strong><sup>15</sup></strong> och ni dödade den främste förmedlaren av liv. Men Gud uppväckte honom från de döda, och vi vittnar om det. <strong><sup>16</sup></strong> Och genom Jesus namn, och genom vår tro på hans namn, har den här mannen som ni ser och som ni känner blivit frisk. Ja, tack vare tron på Jesus har den här mannen blivit helt återställd inför ögonen på er alla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Petr. 5:5)</strong> På samma sätt ska ni unga män underordna er de äldre männen.* Men ni ska alla behandla varandra med ödmjukhet,* för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</p><p></p><p>Eller ”äldste”.</p><p>Eller ”klä er i ödmjukhet mot varandra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(1 Petr. 5:5)</strong> På samma sätt ska ni unga män underordna er de äldre männen.* Men ni ska alla behandla varandra med ödmjukhet,* för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</p><p></p><p>Eller ”äldste”.</p><p>Eller ”klä er i ödmjukhet mot varandra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Matt. 6:1-4)</strong> Var inte rättfärdiga bara för att imponera på andra. I så fall kan ni inte vänta er någon lön från er Far i himlen. <strong><sup>2</sup></strong> Blås alltså inte i trumpet när du ska ge gåvor till de fattiga, som hycklarna gör på gatorna och i synagogorna. De vill ju bli beundrade av människor. Jag säger er: De får hela sin lön nu. <strong><sup>3</sup></strong> Nej, när du ger till de fattiga ska du inte låta den vänstra handen veta vad den högra gör. <strong><sup>4</sup></strong> Ge dina gåvor utan att andra ser det. Då ska din Far som ser allting belöna dig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
