<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 18-19 Var på din vakt mot frestelser***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vilken svaghet fick Petrus fortsätta kämpa med?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> En del svagheter kommer vi säkert att kunna övervinna. Men andra kanske vi får fortsätta kämpa med. Tänk på Petrus. Han gav efter för människofruktan och förnekade Jesus tre gånger. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 26:69–75</a>) När han sedan stod inför Sanhedrin var han väldigt modig, och då verkade det som att han hade övervunnit den här rädslan. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apg. 5:27–29</a>) Men några år senare slutade han att äta tillsammans med kristna som inte hade judisk bakgrund, ”eftersom han var rädd för dem som höll fast vid omskärelsen”. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Gal. 2:11, 12</a>) Petrus människofruktan hade alltså dykt upp igen. Och han kanske aldrig blev av med den helt och hållet.</p>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vad måste man vara medveten om när det gäller ens svagheter?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Vi kan hamna i en liknande situation. Vi kanske tror att vi har övervunnit en viss svaghet, men så dyker den plötsligt upp igen. En broder berättar: ”I tio år lyckades jag stå emot frestelsen att titta på pornografi, och jag trodde att jag hade lagt det här problemet bakom mig. Men mitt beroende låg kvar där och lurade och bara väntade på rätt tillfälle att visa sitt fula ansikte igen.” Han gav inte upp, och det var verkligen bra gjort. Han insåg att det här var något som han skulle behöva fortsätta kämpa med varje dag, kanske ända fram till slutet för den här gamla världsordningen. Han blev ännu mer noga med att hålla sig borta från pornografi, och han fick också stöd av sin fru och de äldste i församlingen.</p>
<p class="qu"><strong>19.</strong> Vad kan vi göra om vi måste fortsätta kämpa med en viss svaghet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Om vi fortfarande kämpar med en viss svaghet, vad kan vi då göra för att inte ge efter för den? Vi måste följa Jesus råd och fortsätta vara på vår vakt. Fortsätt undvika situationer där du skulle kunna bli frestad att göra något fel, även i perioder när du känner dig stark. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Kor. 10:12</a>) Och håll dig till de strategier som har hjälpt hittills. I <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ordspråksboken 28:14</a> står det: ”Lycklig är den som <strong><em>ständigt</em></strong> är på sin vakt.” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">2 Petr. 3:14</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 26:69-75)</strong> Petrus satt utanför på gården, och en tjänsteflicka kom fram till honom och sa: ”Du var också tillsammans med Jesus från Galileen!” <strong><sup>70</sup></strong> Men han förnekade det inför alla och sa: ”Jag vet inte vad du pratar om.” <strong><sup>71</sup></strong> När han gick ut till porthuset fick en annan flicka syn på honom och sa till dem runt omkring: ”Den där mannen var tillsammans med Jesus från Nasaret.” <strong><sup>72</sup></strong> Han nekade igen, den här gången med en ed: ”Jag känner inte den människan!” <strong><sup>73</sup></strong> Efter en stund gick de som stod i närheten fram till Petrus och sa: ”Du är visst en av dem, det hörs ju på dialekten.” <strong><sup>74</sup></strong> Han började förbanna sig själv och svor en ed: ”Jag känner inte den människan!” I samma ögonblick hörde Petrus en tupp gala. <strong><sup>75</sup></strong> Och han kom ihåg det Jesus hade sagt: ”Innan en tupp gal kommer du att förneka mig tre gånger.” Och han gick ut och grät förtvivlat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 5:27-29)</strong> De tog med sig apostlarna och ställde dem inför Sanhedrịn. Översteprästen förhörde dem <strong><sup>28</sup></strong> och sa: ”Vi förbjöd er uttryckligen att undervisa i detta namn, och ändå har ni uppfyllt Jerusalem med er lära, och ni vill ge oss skulden för den mannens död.”* <strong><sup>29</sup></strong> Petrus och de andra apostlarna svarade: ”Vi måste lyda Gud* mer än* människor.</p><p></p><p>Ordagrant ”dra den mannens blod över oss”.</p><p>Eller ”Gud som vår härskare”.</p><p>Eller ”i stället för”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Gal. 2:11, 12)</strong> Men när Kefas kom till Antiokịa tillrättavisade jag honom öppet, eftersom han så uppenbart hade handlat fel.* <strong><sup>12</sup></strong> Han brukade nämligen äta tillsammans med folk från nationerna, men sedan kom några män från Jakob, och då slutade han göra det och drog sig undan, eftersom han var rädd för dem som höll fast vid omskärelsen.</p><p></p><p>Eller ”han stod där dömd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:12)</strong> Den som menar att han står ska alltså se till att han inte faller.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ords. 28:14)</strong> Lycklig är den som ständigt är på sin vakt,* men den som förhärdar sitt hjärta går olyckan till mötes.</p><p></p><p>Eller ”som ständigt känner fruktan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:14)</strong> Mina älskade, eftersom det är detta ni ser fram emot behöver ni göra allt ni kan för att slutligen stå fläckfria och rena i Guds ögon och ha frid.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
