<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 14 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Söndag 14 juni</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Det rapporteras om sexuell omoral bland er, sådan omoral som inte ens förekommer bland nationerna, nämligen att en man lever ihop med sin fars hustru.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 5:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Jehova inspirerade Paulus att skriva ett brev där han förklarade att en broder som hade syndat utan att ångra sig skulle avlägsnas från församlingen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 5:13</a>) Hur skulle bröderna och systrarna behandla honom? Paulus skrev att de skulle sluta umgås med honom och ”inte ens äta med en sådan” person. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 5:11</a>) Om man äter tillsammans så brukar man ju också sitta och prata, och det leder ofta till att man dras närmare varandra. Paulus anvisning om att inte umgås med honom skulle skydda församlingen från hans dåliga inflytande. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kor. 5:5–7</a>) Dessutom skulle det kanske kunna få honom att inse hur långt bort ifrån Jehova han hade kommit och få honom att känna sig ledsen och vilja ändra sig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 15 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 5:1)</strong></a> Det rapporteras faktiskt om sexuell omoral bland er, sådan omoral som inte ens förekommer bland nationerna, nämligen att en man lever ihop med* sin fars hustru.</p><p></p><p>Ordagrant ”har”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 5:13)</strong></a> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 5:11)</strong></a> Men nu skriver jag att ni ska sluta umgås med någon som kallas broder men som är omoralisk, girig eller en avgudadyrkare, någon som är en smädare, drinkare eller utpressare. Ni ska inte ens äta med en sådan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kor. 5:5-7)</strong></a> ska ni överlämna en sådan man åt Satan, så att detta syndfulla inflytande avlägsnas och anden kan bevaras på Herrens dag. <strong><sup>6</sup></strong> Ni har inget att vara stolta över. Vet ni inte att lite surdeg får hela degen att jäsa? <strong><sup>7</sup></strong> Rensa bort den gamla surdegen så att ni blir en ny deg, för ni är osyrade. Vårt påskalamm, Kristus, har ju blivit slaktat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
