<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 17-18 Hur vill Jehova att församlingen ska se på någon som begått en allvarlig synd?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur kunde församlingen efterlikna Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Så hur kunde församlingen i Korinth efterlikna Jehova och inte Satan? Genom att vara förlåtande mot den som hade ångrat sig. Lägg märke till vad en del bibelskribenter sa om Jehova. David skrev: ”Du, Jehova, är god och förlåter villigt.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 86:5</a>) Mika skrev: ”Vilken gud är som du? Du förlåter synd och bortser från överträdelserna.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mik. 7:18</a>) Och Jesaja sa: ”Må den gudlöse överge sin väg och den onde mannen sina tankar. Må han återvända till Jehova, för han ska vara barmhärtig mot honom, ja till vår Gud, för han förlåter villigt.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jes. 55:7</a>)</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Varför var det helt rätt att återuppta mannen i församlingen? (Se rutan ”När blev mannen i Korinth återupptagen?”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> För att efterlikna Jehova behövde församlingen i Korinth förlåta den här mannen och visa att de verkligen älskade honom. Paulus sa att om de gjorde det och välkomnade honom så skulle det visa att de var ”lydiga i allting”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Kor. 2:9</a>) Det är sant att det bara hade gått några månader, men tillrättavisningen hade fått mannen att ångra sig och ändra sitt sätt att leva, så det fanns ingen anledning att vänta med att återuppta honom.</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-inlineStart--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--coral-500"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>När blev mannen i Korinth återupptagen?</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p68">Det verkar som att mannen som nämns i <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Korinthierna, kapitel 5</a>, blev återupptagen efter relativt kort tid. Varför drar vi den slutsatsen?</p>
<p class="p69">Tänk på <em>när</em> Paulus skrev sina två brev till församlingen i Korinth. Han skrev tydligen det första under sin tredje missionsresa, förmodligen i början av år 55 v.t. Det verkar troligt att han skrev det andra brevet senare samma år, kanske i slutet av sommaren eller tidigt på hösten.</p>
<p class="p70">Tänk också på att Paulus i det första brevet berättade för de kristna i Korinth att de kunde hjälpa sina bröder och systrar i Judeen som hade drabbats av svält. Med tanke på situationens allvar dröjde Paulus säkert inte med att skriva det andra brevet, där han bad församlingen att förbereda sin gåva till Judeen. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Kor. 16:1;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 2 Kor. 9:5</a>)</p>
<p class="p71">Paulus hade ytterligare ett starkt skäl att skriva det andra brevet så fort som möjligt. Han hade fått nyheten om att mannen hade ångrat sig. Eftersom det tog ett tag för ett brev att komma fram på den tiden så skrev Paulus säkert till församlingen väldigt snart, så att de kunde få veta vad de skulle göra därnäst.</p>
<p class="p72">Med tanke på allt detta verkar det rimligt att Paulus uppmanade församlingen att återuppta den ångerfulle mannen ganska snart – kanske bara några månader – efter att han hade avlägsnats från församlingen.</p>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 86:5)</strong> För du, Jehova, är god och förlåter villigt,* du visar stor lojal kärlek mot alla som ropar till dig.</p><p></p><p>Eller ”och redo att förlåta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Mik. 7:18)</strong> Vilken gud är som du? Du förlåter synd och bortser från överträdelserna hos dem som är kvar av ditt folk.* Du håller inte fast vid din vrede för evigt, för du älskar lojal kärlek.</p><p></p><p>Ordagrant ”din arvedel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Jes. 55:7)</strong> Må den gudlöse överge sin väg och den onde mannen sina tankar. Må han återvända till Jehova, för han ska vara barmhärtig mot honom, ja till vår Gud, för han förlåter villigt.*</p><p></p><p>Eller ”rikligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Kor. 2:9)</strong> Jag skrev också till er av en annan anledning, nämligen för att se om ni skulle vara lydiga i allting.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Kor. 5:1-13)</strong></a> Det rapporteras faktiskt om sexuell omoral bland er, sådan omoral som inte ens förekommer bland nationerna, nämligen att en man lever ihop med* sin fars hustru. <strong><sup>2</sup></strong> Är det något att vara stolt över? Borde ni inte vara förtvivlade och se till att denne man avlägsnas från församlingen?* <strong><sup>3</sup></strong> Även om jag rent fysiskt är frånvarande är jag närvarande i anden, och jag har redan dömt honom som gjort detta, som om jag faktiskt var hos er. <strong><sup>4</sup></strong> När ni är samlade i vår Herre Jesus namn, medvetna om att jag är med er i anden tillsammans med vår Herre Jesus kraft, <strong><sup>5</sup></strong> ska ni överlämna en sådan man åt Satan, så att detta syndfulla inflytande avlägsnas och anden kan bevaras på Herrens dag. <strong><sup>6</sup></strong> Ni har inget att vara stolta över. Vet ni inte att lite surdeg får hela degen att jäsa? <strong><sup>7</sup></strong> Rensa bort den gamla surdegen så att ni blir en ny deg, för ni är osyrade. Vårt påskalamm, Kristus, har ju blivit slaktat. <strong><sup>8</sup></strong> Låt oss alltså fira högtiden, inte med gammal surdeg eller med surdeg i form av ondska och fördärv, utan med osyrat bröd i form av uppriktighet och sanning. <strong><sup>9</sup></strong> I mitt brev skrev jag att ni skulle sluta umgås med omoraliska människor, <strong><sup>10</sup></strong> men då menade jag inte alla dem i världen som är omoraliska eller giriga eller utpressare eller avgudadyrkare. I så fall skulle ni ju behöva lämna världen. <strong><sup>11</sup></strong> Men nu skriver jag att ni ska sluta umgås med någon som kallas broder men som är omoralisk, girig eller en avgudadyrkare, någon som är en smädare, drinkare eller utpressare. Ni ska inte ens äta med en sådan. <strong><sup>12</sup></strong> Det är väl inte min sak att döma dem som är utanför församlingen? Ni dömer dem som är innanför, <strong><sup>13</sup></strong> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p><p>Ordagrant ”har”.</p><p>Ordagrant ”från er mitt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Kor. 16:1)</strong></a> När det gäller insamlingen till de heliga ska ni följa de anvisningar som jag gav till församlingarna i Galatien.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(2 Kor. 9:5)</strong></a> Därför tyckte jag att det var bäst att be bröderna ge sig av till er i förväg och se till att den rikliga gåva ni har utlovat är förberedd, så att den blir just en generös gåva och inte något framtvingat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
