<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 20 Jehova ser dina tårar***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Hur känner Jehova det när vi är ledsna? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jesaja 63:9</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Jehova vet exakt hur många gånger vi har varit ledsna och gråtit. Bibeln visar att han är fullt medveten om varje gång vi får gå igenom något jobbigt och att han hör oss när vi vänder oss till honom och ropar på hjälp. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 34:15</a>) Men Jehova ser oss inte bara, och han hör oss inte bara. Han är vår Far, och han älskar oss väldigt mycket. Så när han ser att vi gråter känner han med oss och vill hjälpa oss på en gång. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Jesaja 63:9</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 63:9)</strong></a> Allt som plågade dem plågade också honom. Hans personlige budbärare* räddade dem. I sin kärlek och medkänsla återköpte han dem, han lyfte upp dem och bar dem alla forntidens dagar.</p><p></p><p>Eller ”Hans närvaros ängel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ps. 34:15)</strong> Jehovas ögon vilar på de rättfärdiga, hans öron lyssnar till deras rop på hjälp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jes. 63:9)</strong> Allt som plågade dem plågade också honom. Hans personlige budbärare* räddade dem. I sin kärlek och medkänsla återköpte han dem, han lyfte upp dem och bar dem alla forntidens dagar.</p><p></p><p>Eller ”Hans närvaros ängel”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split20.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 december s. 25 Jehova ser dina tårar***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>19.</strong> Vad ser vi fram emot?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Vi lever i slutet av de sista dagarna, så vi kan räkna med att det kommer att hända fler saker som gör oss ledsna. Men skildringarna om Hanna, David och Hiskia visar att Jehova ser våra tårar. Han känner med oss och bryr sig om oss när vi är ledsna. Så när vi hamnar i en jobbig situation vill vi berätta för honom hur vi känner det. Vi vill hålla oss nära våra bröder och systrar i församlingen. Och vi vill fortsätta hämta tröst i Bibeln. Vi kan vara säkra på att Jehova kommer att belöna oss när vi är trogna mot honom och håller ut. Snart kommer vi att få uppleva hur han torkar alla våra tårar och tar bort allt som gör oss ledsna idag. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Upp. 21:4</a>) I den nya världen kommer vi bara att gråta av glädje!</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Upp. 21:4)</strong> Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta. Det som en gång var är borta.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
