<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 12-13 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Hur kan brevet till hebréerna hjälpa oss att ha rätt syn på motstånd och förföljelse? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebréerna 12:7</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Vad skulle hjälpa de kristna hebréerna att klara av allt motstånd? Paulus visste att de behövde ha rätt syn på sina prövningar. Han förklarade att Gud kan tillåta trosprov som en del av vår fostran. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Hebréerna 12:7</strong></a><strong>.)</strong> Sådan fostran kan hjälpa oss att utveckla viktiga egenskaper. Så om de kristna hebréerna fokuserade på resultatet av prövningarna skulle det bli lättare för dem att hålla ut. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 12:11</a>)</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad hade Paulus lärt sig om förföljelse?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Paulus uppmuntrade de kristna hebréerna att vara modiga och inte ge upp när de ställdes inför svåra prövningar. Han var verkligen rätt person att skriva till dem om det här. Tidigare hade han själv förföljt de kristna, så han visste mycket väl vad de stod inför. Han visste också mycket om hur det är att bli förföljd. Han hade ju själv drabbats av olika former av motstånd efter att han hade blivit kristen. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Kor. 11:23–25</a>) Så han kunde tala med övertygelse om vad som krävs för att man ska kunna hålla ut. Han påminde de kristna om att de kunde lita på att Jehova alltid fanns vid deras sida när de gick igenom svåra prövningar. Därför kunde Paulus tryggt säga: ”Jehova är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Hebr. 13:6</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 12:7)</strong></a> Ni måste hålla ut som en del av er fostran.* Gud behandlar er som söner. För vilken son blir inte tillrättavisad av sin far?</p><p></p><p>Eller ”övning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Hebr. 12:7)</strong> Ni måste hålla ut som en del av er fostran.* Gud behandlar er som söner. För vilken son blir inte tillrättavisad av sin far?</p><p></p><p>Eller ”övning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 12:11)</strong> Det är sant att ingen tillrättavisning känns bra för stunden, den är snarare smärtsam. Men de som blir övade genom den får med tiden skörda en fridsam frukt, nämligen rättfärdighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Kor. 11:23-25)</strong> Tjänar de Kristus? Jag svarar som en galning: Jag med, fast ännu mer! Jag har ju arbetat mer, suttit i fängelse mer, blivit slagen, ja, jag vet inte hur många gånger, och har ofta varit nära döden. <strong><sup>24</sup></strong> Fem gånger har judarna gett mig 39 slag, <strong><sup>25</sup></strong> tre gånger har jag blivit piskad med spö, en gång har jag blivit stenad, tre gånger har jag lidit skeppsbrott, ett dygn har jag kämpat ute på öppet hav.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Hebr. 13:6)</strong> Vi kan alltså känna oss lugna och trygga och säga: ”Jehova* är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd. Vad kan en människa göra mig?”</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
