<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 22 Vad kan vi lära oss av lösenoffret?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Hur visar det Jesus var med om att Jehova verkligen älskar oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Vi förstår ännu mer hur mycket Jehova älskar oss när vi tänker på vad lösenoffret kostade honom. Satan påstår att ingen som tjänar Jehova kommer att vara lojal mot honom när det är svårt. För att visa att Satan hade fel så lät Jehova Jesus gå igenom många svåra saker innan han dog. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Job 2:1–5;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 1 Petr. 2:21</a>) Jehova såg när folket hånade Jesus, när soldaterna slog honom och när de spikade fast honom på en påle. Och sedan såg han hur hans älskade son dog en smärtsam död. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Matt. 27:28–31,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 39</a>) Tänk på att Jehova hade kunnat sätta stopp för det här när som helst. När folket till exempel sa ”låt Gud rädda honom om han bryr sig om honom”, så hade Jehova kunnat göra det. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Matt. 27:42, 43</a>) Men om Jehova hade gjort det så hade lösenpriset aldrig betalats, och då hade vi inte haft något hopp. Därför tillät Jehova att Jesus fick lida ända tills han tog sitt sista andetag.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Job 2:1-5)</strong> Senare kom den dag då änglarna* trädde fram inför Jehova, och Satan kom också och trädde fram inför Jehova. <strong><sup>2</sup></strong> Då sa Jehova till Satan: ”Var har du varit?” Satan svarade Jehova: ”Jag har vandrat omkring på jorden och utforskat den.” <strong><sup>3</sup></strong> Jehova sa då till Satan: ”Har du lagt märke till* min tjänare Job? Det finns ingen som han på jorden. Han håller fast vid det som är rätt,* har djup respekt för Gud och tar avstånd från det onda. Ja, han håller fortfarande fast vid det som är rätt, trots att du försöker få mig att krossa* honom utan orsak.” <strong><sup>4</sup></strong> Men Satan svarade Jehova: ”Hud för hud, en människa gör vad som helst för att rädda sitt liv.* <strong><sup>5</sup></strong> Men sträck ut din hand och angrip hans kött och ben. Då kommer han att förbanna dig rakt i ansiktet.”</p><p></p><p>Ordagrant ”Guds söner”.</p><p>Ordagrant ”inriktat ditt hjärta på”.</p><p>Eller ”är klanderfri och rättfärdig”.</p><p>Ordagrant ”sluka”.</p><p>Eller ”sin själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Petr. 2:21)</strong> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 27:28-31)</strong> De klädde av honom och hängde på honom en röd mantel, <strong><sup>29</sup></strong> och de gjorde en krona av törnen och satte den på hans huvud, och de satte en stav* i hans högra hand. De föll på knä inför honom och hånade honom: ”Leve judarnas kung!” <strong><sup>30</sup></strong> De spottade på honom, och de tog staven och slog honom i huvudet med den. <strong><sup>31</sup></strong> Till sist, efter den här förödmjukande behandlingen, tog de av honom manteln och satte på honom hans egna kläder och förde bort honom för att hänga honom på pålen.</p><p></p><p>Eller ”ett vassrör”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Matt. 27:39)</strong> Folk som gick förbi hånade honom och skakade på huvudet</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Matt. 27:42, 43)</strong> ”Andra har han räddat, men sig själv kan han inte rädda. Han är ju Israels kung! Om han tar sig ner från tortyrpålen så ska vi tro på honom. <strong><sup>43</sup></strong> Han litar på Gud, så låt Gud rädda honom om han bryr sig om honom. Han har ju sagt att han är Guds son.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
