<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 9 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26"><span id="page111" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="111" data-before-text="111"></span>Måndag 9 november</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Han ärar dem som tjänar Jehova.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 15:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Vi vill leta efter möjligheter att vara vänliga och respektfulla mot våra bröder och systrar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 12:10</a>) Ett sätt vi kan göra det på kommer fram i <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Psalm 15:4</a>. Där sägs det att den som är gäst i Jehovas tält ”inte bryter ett löfte, även om han själv får lida för det”. Om vi bröt våra löften skulle vi verkligen kunna såra andra. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 5:37</a>) Jehova förväntar till exempel att de som är hans vänner ska hålla sitt äktenskapslöfte. Han vill också att föräldrar ska göra det de kan för att hålla det de har lovat sina barn. Vi älskar Jehova och våra medmänniskor, och det får oss att göra allt vi kan för att hålla våra löften. Vi kan också ära dem som älskar Jehova genom att vara gästfria och generösa. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 12:13</a>) När vi umgås och har trevligt med våra bröder och systrar får vi starkare band till dem och även starkare band till Jehova. Dessutom efterliknar vi Jehova när vi är gästfria. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 12 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 15:4)</strong></a> den som avvisar de usla men ärar dem som tjänar* Jehova, den som inte bryter ett löfte,* även om han själv får lida för det,</p><p></p><p>Ordagrant ”fruktar”.</p><p>Ordagrant ”en ed”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 12:10)</strong></a> Var kärleksfulla och innerligt omtänksamma mot varandra, som i en familj. Ta initiativet till att visa varandra ära.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 15:4)</strong></a> den som avvisar de usla men ärar dem som tjänar* Jehova, den som inte bryter ett löfte,* även om han själv får lida för det,</p><p></p><p>Ordagrant ”fruktar”.</p><p>Ordagrant ”en ed”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 5:37)</strong></a> Låt bara ert ’ja’ betyda ja och ert ’nej’ betyda nej. Allt annat är från den onde.*</p><p></p><p>Eller möjligen ”det onda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 12:13)</strong></a> Dela med er till de heliga efter deras behov. Var alltid gästfria.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
