<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 4 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14"><span id="page38" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="38" data-before-text="38"></span>Lördag 4 april</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Kristus led för er skull.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 2:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Vi förstår ännu mer hur mycket Jehova älskar oss när vi tänker på vad lösenoffret kostade honom. Satan påstår att ingen som tjänar Jehova kommer att vara lojal mot honom när det är svårt. För att visa att Satan hade fel så lät Jehova Jesus gå igenom många svåra saker innan han dog. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Job 2:1–5</a>) Jehova såg när folket hånade Jesus, när soldaterna slog honom och när de spikade fast honom på en påle. Och sedan såg han hur hans älskade son dog en smärtsam död. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 27:28–31,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 39</a>) Tänk på att Jehova hade kunnat sätta stopp för det här när som helst. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 27:42, 43</a>) Men om Jehova hade gjort det så hade lösenpriset aldrig betalats, och då hade vi inte haft något hopp. Därför tillät Jehova att Jesus fick lida ända tills han tog sitt sista andetag. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 22 § 7</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p17" data-pid="17" class="p17 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (15 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource6"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matteus 27:62–66</a></strong> <strong>(16 nisan, efter solnedgången)</strong> <span id="citationsource7"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation7">Johannes 20:1</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 2:21)</strong></a> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Job 2:1-5)</strong></a> Senare kom den dag då änglarna* trädde fram inför Jehova, och Satan kom också och trädde fram inför Jehova. <strong><sup>2</sup></strong> Då sa Jehova till Satan: ”Var har du varit?” Satan svarade Jehova: ”Jag har vandrat omkring på jorden och utforskat den.” <strong><sup>3</sup></strong> Jehova sa då till Satan: ”Har du lagt märke till* min tjänare Job? Det finns ingen som han på jorden. Han håller fast vid det som är rätt,* har djup respekt för Gud och tar avstånd från det onda. Ja, han håller fortfarande fast vid det som är rätt, trots att du försöker få mig att krossa* honom utan orsak.” <strong><sup>4</sup></strong> Men Satan svarade Jehova: ”Hud för hud, en människa gör vad som helst för att rädda sitt liv.* <strong><sup>5</sup></strong> Men sträck ut din hand och angrip hans kött och ben. Då kommer han att förbanna dig rakt i ansiktet.”</p><p></p><p>Ordagrant ”Guds söner”.</p><p>Ordagrant ”inriktat ditt hjärta på”.</p><p>Eller ”är klanderfri och rättfärdig”.</p><p>Ordagrant ”sluka”.</p><p>Eller ”sin själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 27:28-31)</strong></a> De klädde av honom och hängde på honom en röd mantel, <strong><sup>29</sup></strong> och de gjorde en krona av törnen och satte den på hans huvud, och de satte en stav* i hans högra hand. De föll på knä inför honom och hånade honom: ”Leve judarnas kung!” <strong><sup>30</sup></strong> De spottade på honom, och de tog staven och slog honom i huvudet med den. <strong><sup>31</sup></strong> Till sist, efter den här förödmjukande behandlingen, tog de av honom manteln och satte på honom hans egna kläder och förde bort honom för att hänga honom på pålen.</p><p></p><p>Eller ”ett vassrör”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 27:39)</strong></a> Folk som gick förbi hånade honom och skakade på huvudet</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 27:42, 43)</strong></a> ”Andra har han räddat, men sig själv kan han inte rädda. Han är ju Israels kung! Om han tar sig ner från tortyrpålen så ska vi tro på honom. <strong><sup>43</sup></strong> Han litar på Gud, så låt Gud rädda honom om han bryr sig om honom. Han har ju sagt att han är Guds son.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 27:62-66)</strong></a> Nästa dag, som var dagen efter förberedelsedagen, samlades de främsta prästerna och fariséerna inför Pilatus <strong><sup>63</sup></strong> och sa: ”Herre, vi kommer ihåg att medan den där bedragaren fortfarande var i livet sa han: ’Efter tre dagar ska jag bli uppväckt.’ <strong><sup>64</sup></strong> Befall därför att graven ska bevakas* fram till tredje dagen, så att hans lärjungar inte kommer och stjäl kroppen och säger till folket: ’Han har blivit uppväckt från de döda!’ Då skulle det sista bedrägeriet bli värre än det första.” <strong><sup>65</sup></strong> Pilatus sa till dem: ”Ni ska få en vaktstyrka. Bevaka graven precis hur ni vill.” <strong><sup>66</sup></strong> Då gick de och skyddade graven genom att försegla stenen och sätta ut vakter.</p><p></p><p>Eller ”säkras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Joh. 20:1)</strong></a> På första dagen i veckan kom Maria Magdalena tidigt till graven, medan det fortfarande var mörkt, och hon såg att stenen hade tagits bort från graven.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
