<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 29 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86"><span id="page87" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="87" data-before-text="87"></span>Lördag 29 augusti</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Avgör vad som är verkligt viktigt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 1:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Tänk dig in i den här situationen: Du letar efter ett jobb för att kunna försörja din familj, och du väljer mellan två jobb. Du tar reda på all information du kan om dem. Du kollar upp vad jobben går ut på, hur schemat ser ut, hur lång pendlingstid det är och så vidare. Inget av jobben går emot Bibelns principer. Du kanske föredrar det ena för att du tycker att det verkar roligare eller för att lönen är högre. Men det finns fler faktorer du behöver ta med i beräkningen innan du tar ett beslut. Skulle något av jobben till exempel krocka med mötena? Eller skulle något av dem ta den tid som du egentligen behöver lägga på din familjs känslomässiga och andliga behov? Den typen av frågor kan hjälpa dig att fokusera på det som är viktigast, alltså ditt förhållande till Jehova och din familjs behov, och inte på att tjäna så bra som möjligt. När du tar med allt det här i beräkningen kan du ta ett beslut som Jehova kommer att välsigna. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 17 § 11–13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 1:10)</strong></a> så att ni kan avgöra vad som är verkligt viktigt. Då kan ni vara rena fram till Kristus dag och undvika att bli orsak till att andra snavar,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
