<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 22 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Måndag 22 juni</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Mina tjänare ska äta, men ni ska gå hungriga.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 65:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Jesajas profetia visar att det är stor skillnad mellan att vara i det andliga paradiset och att inte vara det. Jehova är så generös och ger oss som tjänar honom allt vi behöver för att må bra andligen. Han har gett oss Bibeln och ger oss helig ande och ett överflöd av andlig mat, så att vi kan ”äta”, ”dricka” och ”glädjas”. (Jämför <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Uppenbarelseboken 22:17</a>.) Men de som inte är i det andliga paradiset får däremot ”gå hungriga”, ”vara törstiga” och ”stå med skam”. De kan helt enkelt inte fylla sitt andliga behov. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Am. 8:11</a>) Jehova ger oss i dag det vi behöver, bland annat den andliga maten. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joel 2:21–24</a>) Han ger oss andlig mat genom Bibeln och publikationer som grundar sig på den, vår webbplats och våra möten och sammankomster. Vi kan njuta av det här varje dag, och det gör att vi får precis det vi behöver och mår bra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 21 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 65:13)</strong></a> Därför säger den suveräne Herren Jehova så här: ”Mina tjänare ska äta, men ni ska gå hungriga. Mina tjänare ska dricka, men ni ska vara törstiga. Mina tjänare ska glädjas, men ni ska stå med skam.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 22:17)</strong></a> Anden och bruden säger om och om igen: ”Kom!” Och alla som hör det ska säga: ”Kom!” Och alla som är törstiga ska komma. Alla som vill ska fritt* få dricka av livets vatten.</p><p></p><p>Eller ”utan kostnad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Am. 8:11)</strong></a> ’Det kommer en dag’, säger den suveräne Herren Jehova, ’när jag ska sända en hunger i landet, inte en hunger efter bröd eller en törst efter vatten, utan efter att få höra Jehovas ord.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joel 2:21-24)</strong></a> Var inte rädd, du land. Jubla och var glad, för Jehova ska utföra storverk. <strong><sup>22</sup></strong> Var inte rädda, ni vilda djur, för gräset i vildmarken ska grönska och träden ska bära frukt. Fikonträdet och vinstocken ska ge full avkastning. <strong><sup>23</sup></strong> Jubla, ni Sions söner, och gläd er i Jehova, er Gud, för han ska ge er höstregn i rätt mängd. Han ska låta regnet falla över er, både höstregn och vårregn, precis som tidigare. <strong><sup>24</sup></strong> Tröskplatserna ska vara fulla av säd, vinpressarna och oljepressarna ska flöda över.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
