<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 12-13 Vad vet vi om hur Jehova kommer att döma människor?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14, 15.</strong> Hänger en persons eviga framtid på var han råkar bo eller när han dör? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Psalm 33:4, 5</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Du har säkert hört någon säga: ”Det skulle nästan vara bättre om min släkting dog innan den stora prövningen börjar, så att han får uppstå.” Den som säger så menar säkert väl. Men en persons eviga framtid hänger inte på <strong><em>när</em></strong> han dör. Jehova är en fullkomlig domare, och han är alltid rättvis. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Psalm 33:4, 5</strong></a><strong>.)</strong> Vi kan vara säkra på att ”hela jordens domare” kommer att göra det som är rätt. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Mos. 18:25</a>)</p>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Det är också rimligt att dra slutsatsen att en persons eviga framtid <strong><em>inte</em></strong> hänger på <strong><em>var</em></strong> han råkar bo. Det är otänkbart att Jehova automatiskt skulle döma miljontals människor som ”getter” bara för att de bor i områden där man aldrig haft möjligheten att höra de goda nyheterna. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 25:46</a>) Om <em>vi</em> bryr oss om de här människorna, kan vi vara säkra på att hela jordens domare gör det i ännu högre grad. Vi vet inte hur Jehova kommer att styra händelseutvecklingen under den stora prövningen. Några av de här människorna kommer kanske att få en möjlighet att lära känna Jehova och börja tro på honom och ställa sig på hans sida när han gör sitt namn känt för alla på jorden. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hes. 38:16</a>)</p>
<div class="blockTxt dc-ttClassStyle--unset du-borderColor--orange-700 du-borderStyle-inlineStart--solid du-borderWidth--5 du-color--orange-700 du-margin-children--0 du-margin-vertical--8 du-padding-inlineStart--4 du-padding-vertical--1"><p class="p67">Kommer en del att börja tro på Jehova när de ser vad som händer under den stora prövningen?</p>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 33:4, 5)</strong></a> För Jehovas ord är rätt och rent, han är pålitlig i allt han gör.  <strong><sup>5</sup></strong> Han älskar rättfärdighet och rättvisa. Jorden är full av Jehovas lojala kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ps. 33:4, 5)</strong> För Jehovas ord är rätt och rent, han är pålitlig i allt han gör.  <strong><sup>5</sup></strong> Han älskar rättfärdighet och rättvisa. Jorden är full av Jehovas lojala kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Mos. 18:25)</strong> Det är otänkbart att du skulle göra så! Du skulle aldrig döda de rättfärdiga tillsammans med de onda, så att det skulle gå på samma sätt för de rättfärdiga som för de onda. Det är otänkbart. Kommer inte hela jordens domare att göra det som är rätt?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 25:46)</strong> Och de ska gå bort till evig död men de rättfärdiga till evigt liv.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hes. 38:16)</strong> Likt moln som rullar in över land ska du komma mot mitt folk Israel. I de sista dagarna ska jag föra dig mot mitt land, och jag ska visa att jag är helig genom det jag gör med dig, Gog, och nationerna ska inse vem jag är.”’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
