<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 5 Du kan nå målet att bli döpt***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad hjälpte Cornelius att kunna bli döpt?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> <strong><em>Vad hjälpte Cornelius att kunna bli döpt?</em></strong> Det står att ”både han och hans hushåll hade djup respekt för Gud” och att han ofta bad innerliga böner. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 10:2</a>) När Petrus berättade de goda nyheterna för Cornelius så började både han och hans familj tro på Jesus Kristus och blev döpta på en gång. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apg. 10:47, 48</a>) Cornelius var villig att göra de förändringar som behövdes för att kunna tillbe Jehova tillsammans med sin familj. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jos. 24:15;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Apg. 10:24,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 33</a>)</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad kan du lära dig av Cornelius?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Precis som Saul hade Cornelius kunnat låta sin ställning hindra honom från att bli kristen. Men det gjorde han inte. Behöver du göra stora förändringar i ditt liv för att kunna bli döpt? I så fall kan du räkna med att Jehova hjälper dig. Han kommer att belöna dig när du visar att du verkligen vill följa hans principer och leva för honom.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Apg. 10:2)</strong> Han var en uppriktigt troende* man, och både han och hans hushåll hade djup respekt för Gud. Han gav många gåvor till de fattiga* och bad ofta innerliga böner till Gud.</p><p></p><p>Eller ”gudhängiven”.</p><p>Eller ”barmhärtighetsgåvor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 10:47, 48)</strong> ”Kan någon hindra dem från att bli döpta i vatten? De har ju fått den heliga anden precis som vi.” <strong><sup>48</sup></strong> Sedan befallde han att de skulle döpas i Jesus Kristus namn. Och de bad honom stanna kvar några dagar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Jos. 24:15)</strong> Men om ni inte vill tjäna Jehova, så välj själva vem ni vill tjäna, antingen de gudar som era förfäder tjänade på andra sidan Floden* eller de gudar som dyrkas av amoréerna, som bodde i det här landet före er. Men jag och min familj, vi tänker tjäna Jehova.”</p><p></p><p>Dvs. Eufrat.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Apg. 10:24)</strong> Dagen därpå kom han till Caesarẹa. Cornelius väntade naturligtvis på dem och hade samlat sina släktingar och nära vänner.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Apg. 10:33)</strong> Därför skickade jag genast bud efter dig, och det var vänligt av dig att komma. Nu är vi alla samlade inför Gud för att höra vad Jehova har gett dig i uppdrag att säga.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
