<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 25 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Tisdag 25 augusti</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Skydda ditt hjärta, för därifrån utgår livet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 4:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Vad kan försvaga vår kärlek till Jehova? Det skulle kunna vara viss underhållning, dåligt umgänge eller ett materialistiskt tänkesätt. Om vi märker att något påverkar vår relation till Jehova negativt måste vi snabbt göra något åt det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 5:29, 30</a>) Vi får inte låta vårt hjärta bli delat. Men vi skulle lätt kunna tänka att om vi bara har fullt upp i sanningen så behöver vi inte vara så försiktiga med sådant som påverkar oss negativt. Vi kan ta en illustration. Tänk dig att du är ute en riktigt kall och blåsig dag. När du kommer hem så tar du på dig en kofta och tänder en brasa. Men skulle det hjälpa om du samtidigt lämnar ytterdörren öppen så att den kalla luften kommer in? Nej, såklart inte. Vad är poängen? Det räcker inte med att bara ta till oss av sådant som hjälper oss att få en nära och varm relation till Jehova. Vi måste också stänga ute sådant som påverkar oss negativt, så att den här världens kalla ”luft”, eller dåliga inställning, inte påverkar oss och gör att vårt hjärta blir delat. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ef. 2:2</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 21 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 4:23)</strong></a> Skydda ditt hjärta mer än något annat, för därifrån utgår livet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 5:29, 30)</strong></a> Om ditt högra öga får dig att synda, så riv ut det och kasta bort det. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen slängs i Gehẹnna. <strong><sup>30</sup></strong> Och om din högra hand får dig att synda,* så hugg av den och kasta bort den. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen hamnar i Gehẹnna.</p><p></p><p>Eller ”blir ett hinder för din tro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 2:2)</strong></a> För en gång levde ni som man gör i den här världen. Ni följde härskaren över den luft som har makt över människor, den anda som nu påverkar de olydiga.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
