<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 10-11 Jehova ”läker de förtvivlade”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vilka kan hjälpa oss när vi mår dåligt, och vad kan de göra? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> När vi mår dåligt kan våra bröder och systrar vara ett stort stöd för oss. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Kol. 4:11</a>) Jehova använder dem för att visa hur mycket han älskar oss. De kan lyssna på oss när vi berättar hur vi känner eller lugna oss genom att bara finnas där. De kanske kan läsa en uppmuntrande bibelvers eller be tillsammans med oss.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 15:4</a>) Ibland kanske en broder eller syster påminner oss om hur Jehova tänker, och det kan hjälpa oss att få perspektiv och känslomässig balans. Våra vänner kan också ge oss praktisk hjälp, till exempel laga mat åt oss.</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad kan vi behöva göra för att få hjälp från andra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Ibland kanske vi behöver be andra om hjälp för att få den hjälp vi behöver. Våra bröder och systrar älskar oss och vill gärna hjälpa oss. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ords. 17:17</a>) Men de kanske inte vet hur vi mår eller vad vi behöver. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ords. 14:10</a>) Om du mår dåligt kan du prata med en god vän och berätta hur du känner. Tala om för dina vänner vad du behöver hjälp med. Du kan också anförtro dig åt en eller två äldstebröder som du känner dig trygg med. Och en del systrar tycker det känns skönt att prata med en annan syster som de känner förtroende för.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Kol. 4:11)</strong> och Jesus som kallas Justus. De hör till de omskurna och är mina enda medarbetare för Guds rike, och de har varit ett stort stöd för mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Rom. 15:4)</strong> Allt som har skrivits förr skrevs ju för att ge oss undervisning, och det ger oss hopp eftersom Skrifterna ger oss tröst och hjälper oss att hålla ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ords. 17:17)</strong> En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ords. 14:10)</strong> Det är bara du som känner din egen sorg, och ingen annan kan helt förstå din glädje.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Du kan till exempel gå igenom bibelverserna i ämnena ”oro” och ”tröst” i <em>Bibelverser för alla tillfällen</em>.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
