<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 15 Så här får du mer glädje i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad händer när vi läser Bibeln och tänker på det vi har läst? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kolosserna 1:9, 10</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Vi som tjänar Jehova i dag hämtar också kraft från Guds ord. I sitt brev till församlingen i Kolossai skrev Paulus att ingående kunskap skulle hjälpa vännerna att ”leva värdigt Jehova” och att ”göra alla slags goda gärningar”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"><strong>Kolosserna 1:9, 10</strong></a><strong>.)</strong> I de här goda gärningarna ingår det att predika de goda nyheterna. Så när vi läser Bibeln och tänker på det vi har läst får vi starkare tro på Jehova, och det blir tydligt för oss hur viktigt det är att dela med sig av de goda nyheterna.</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Hur kan vi få ut så mycket som möjligt av vår bibelläsning?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Om vi ska få nytta av Bibeln så får vi inte ha för bråttom när vi läser, studerar och begrundar. Ta god tid på dig! Om du hittar en vers som du tycker är svår att förstå, så gå inte bara vidare. Använd i stället <em>Index till Vakttornets publikationer</em> och ”Ämnesguiden” för att se hur versen har förklarats. Om du gör så här när du studerar kommer det att stärka din tillit till Bibeln. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Thess. 5:21</a>) Och ju mer övertygad du är om att Bibeln verkligen är Guds ord, desto mer motiverad kommer du att bli att berätta om det du har lärt dig för andra.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kol. 1:9, 10)</strong></a> Från den dag vi fick höra om er kärlek och tro har vi därför ständigt bett för er. Vår bön* är att ni ska fyllas av den sanna kunskapen om hans vilja och få all vishet och andlig insikt, <strong><sup>10</sup></strong> så att ni kan leva värdigt Jehova och glädja honom i allt, medan ni fortsätter att göra alla slags goda gärningar och växer till i den sanna* kunskapen om Gud.</p><p></p><p>Eller ”anhållan”.</p><p>Eller ”ingående”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Kol. 1:9, 10)</strong> Från den dag vi fick höra om er kärlek och tro har vi därför ständigt bett för er. Vår bön* är att ni ska fyllas av den sanna kunskapen om hans vilja och få all vishet och andlig insikt, <strong><sup>10</sup></strong> så att ni kan leva värdigt Jehova och glädja honom i allt, medan ni fortsätter att göra alla slags goda gärningar och växer till i den sanna* kunskapen om Gud.</p><p></p><p>Eller ”anhållan”.</p><p>Eller ”ingående”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Thess. 5:21)</strong> Pröva äktheten i allt, håll fast vid det goda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
