<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 2-3 Vad kan du göra om du blir orättvist behandlad?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Hur känner Jehova när vi blir orättvist behandlade?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Jehova vill inte att vi ska bli illa behandlade, och han ”älskar rättvisa”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 37:28</a>) Och Jesus försäkrade oss om att när Jehovas rätta tid är inne så kommer han att se till att alla får rättvisa. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luk. 18:7, 8</a>) Snart kommer Jehova att ta bort allt som gör livet jobbigt, och ingen kommer någonsin att bli orättvist behandlad igen. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 72:1, 2</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Hur hjälper Jehova oss idag?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Vi måste vänta tills Jehova tar bort alla våra problem. Men redan nu så hjälper han oss att hantera orättvisor. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Petr. 3:13</a>) Hur då? Genom sitt ord, Bibeln. Där får vi bland annat veta hur vi ska reagera när vi blir orättvist behandlade så att vi inte gör situationen värre. Vi kan också läsa om hur Jesus reagerade när han blev orättvist behandlad. Och vi får råd om vad vi rent praktiskt kan göra om vi hamnar i en sådan situation.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 37:28)</strong> För Jehova älskar rättvisa, han överger inte sina lojala. Han ska alltid skydda dem, men de ondas efterkommande ska tas bort.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Luk. 18:7, 8)</strong> Naturligtvis kommer då Gud att se till att hans utvalda, som vädjar till honom dag och natt, får rättvisa. Han är dessutom tålmodig mot dem. <strong><sup>8</sup></strong> Jag försäkrar er att han genast ska ge dem rättvisa. Men kommer Människosonen verkligen att finna sådan tro på jorden när han kommer tillbaka?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 72:1, 2)</strong> Gud, ge kungen dina lagar, låt kungasonen få inblick i din rättfärdighet,  <strong><sup>2</sup></strong> så att han försvarar ditt folks sak med rättfärdighet och låter de svaga få sin rätt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:13)</strong> Men vi ser fram emot en ny himmel och en ny jord enligt hans löfte, och där ska rättfärdighet råda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
