<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 16 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Måndag 16 februari</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Förlåt oss våra synder.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luk. 11:4</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Vi hade aldrig kunnat få tillbaka det Adam och Eva gick miste om på egen hand. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 49:7–9</a>) Om inte Jehova hade hjälpt oss hade vi inte haft hoppet om att få leva för evigt eller att få uppstå. Då skulle döden vara slutet på allt, precis som det är för djuren. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Pred. 3:19;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Petr. 2:12</a>) Vår älskade Far, Jehova, har gett oss en gåva som betalar av den synd, eller skuld, som vi har ärvt från Adam. Jesus beskrev det så här: ”Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Joh. 3:16</a>) Den här gåvan gör det också möjligt för oss att få en nära relation till Jehova. Vi kan få nytta av den här fantastiska gåvan och få förlåtelse för våra synder. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 3 § 3–6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luk. 11:4)</strong></a> Och förlåt oss våra synder, för vi förlåter också dem som syndar mot oss. Och hjälp oss att inte ge efter för frestelser.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 49:7-9)</strong></a> men ingen av dem kan någonsin friköpa någon annan eller ge Gud en lösen för honom  <strong><sup>8</sup></strong> (lösenpriset* är så högt att de aldrig kan betala det),  <strong><sup>9</sup></strong> så att han skulle få leva för alltid och inte se graven.*</p><p></p><p>Eller ”priset för friköpandet av deras själ”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p><p>Eller ”gropen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Pred. 3:19)</strong></a> för människorna har ett slut och djuren har ett slut, och de går samma slut till mötes. Som den ene dör, så dör den andre, och de har alla samma livsande.* Människan har alltså ingen fördel framför djuren, för allt är tomt och meningslöst.</p><p></p><p>Eller ”livskraft”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Petr. 2:12)</strong></a> Sådana människor talar nedsättande om sådant de inte vet något om. De är precis som djur, som följer sina instinkter och är födda* till att fångas och dödas. De kommer att drabbas av förintelse på grund av sin ondska.</p><p></p><p>Eller ”och som av naturen är födda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
