<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 15 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Lördag 15 augusti</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Fortsätt att göra alla slags goda gärningar och växa till i den sanna kunskapen om Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kol. 1:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">I dagens bibelvers nämns goda gärningar, och i dem ingår det att predika de goda nyheterna. När vi läser Bibeln och tänker på det vi har läst får vi starkare tro på Jehova, och det blir tydligt för oss hur viktigt det är att dela med sig av de goda nyheterna. Om vi ska få nytta av Bibeln så får vi inte ha för bråttom när vi läser, studerar och begrundar. Ta god tid på dig! Om du hittar en vers som du tycker är svår att förstå, så gå inte bara vidare. Använd i stället <em>Index till Vakttornets publikationer</em> och ”Ämnesguiden” för att se hur versen har förklarats. Om du gör så här när du studerar kommer det att stärka din tillit till Bibeln. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Thess. 5:21</a>) Och ju mer övertygad du är om att Bibeln verkligen är Guds ord, desto mer motiverad kommer du att bli att berätta om det du har lärt dig för andra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 15 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kol. 1:10)</strong></a> så att ni kan leva värdigt Jehova och glädja honom i allt, medan ni fortsätter att göra alla slags goda gärningar och växer till i den sanna* kunskapen om Gud.</p><p></p><p>Eller ”ingående”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Thess. 5:21)</strong></a> Pröva äktheten i allt, håll fast vid det goda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
