<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 5 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p18" data-pid="18">Söndag 5 april</h2>
</header>
<p id="p19" data-pid="19" class="themeScrp"><em>Han visade sig för dem under 40 dagar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 1:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb">Det är den 16 nisan år 33 v.t. Jesus lärjungar är helt förkrossade och rädda. Två av dem lämnar Jerusalem och börjar gå mot Emmaus. En man kommer gående och slår följe med dem. De två lärjungarna berättar hur ledsna och besvikna de är över allt det som har hänt Jesus. Då börjar ett samtal som de aldrig skulle glömma. ”Med början från Mose och alla profeterna” förklarar han för dem varför Messias behövde lida och dö. Och när de kommer fram till Emmaus inser de att den här mannen är Jesus, som Gud har uppväckt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 24:13–35</a>) Jesus visade sig för sina lärjungar många gånger under sina sista 40 dagar på jorden. Och under den perioden förvandlades hans lärjungar från en grupp sorgsna och rädda människor till glada, trygga och modiga förkunnare som också kunde undervisa andra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 12 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p21" data-pid="21" class="p21 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (16 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource3"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation3">Johannes 20:2–18</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 1:3)</strong></a> Efter sitt lidande visade han sig för dem och gav dem många säkra bevis på att han levde. Han visade sig för dem under 40 dagar och berättade om Guds rike.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 24:13-35)</strong></a> Samma dag var två lärjungar på väg till Ẹmmaus, en by som ligger omkring 11 kilometer från Jerusalem, <strong><sup>14</sup></strong> och de pratade med varandra om allt som hade hänt. <strong><sup>15</sup></strong> Medan de gick där och resonerade kom faktiskt Jesus och slog följe med dem, <strong><sup>16</sup></strong> men de hindrades från att känna igen honom. <strong><sup>17</sup></strong> Han sa till dem: ”Vad är det ni går här och diskuterar?” Då stannade de, och de såg sorgsna ut. <strong><sup>18</sup></strong> Den ene, som hette Klẹopas, svarade: ”Är du en främling som bor helt isolerad i Jerusalem? Hur kan du ha missat det* som har hänt de senaste dagarna?” <strong><sup>19</sup></strong> ”Vad tänker ni på?” frågade han. De svarade: ”Det här med Jesus från Nasaret, en profet som var kraftfull i både ord och gärning inför Gud och hela folket. <strong><sup>20</sup></strong> Våra främsta präster och styresmän fick honom dömd till döden och avrättade honom på pålen. <strong><sup>21</sup></strong> Men vi hoppades att det var han som skulle befria Israel. Och nu har det gått tre dagar sedan allt detta hände. <strong><sup>22</sup></strong> Dessutom har några av kvinnorna bland oss gjort oss förvånade, för de gick till graven tidigt <strong><sup>23</sup></strong> och såg att hans kropp inte låg kvar. Och när de kom tillbaka berättade de att de hade sett änglar som sa att han lever. <strong><sup>24</sup></strong> Då gick några av dem som var med oss bort till graven och såg att det var precis som kvinnorna hade sagt. Men de såg inte Jesus.” <strong><sup>25</sup></strong> Då sa han till dem: ”Vad ni är oförståndiga! Ska det vara så svårt* att tro på det som profeterna har sagt? <strong><sup>26</sup></strong> Messias* var ju tvungen att utstå det här för att kunna bli upphöjd.”* <strong><sup>27</sup></strong> Sedan förklarade han det som var sagt om honom i alla Skrifterna, med början från Mose och alla profeterna. <strong><sup>28</sup></strong> Till slut närmade de sig byn som de var på väg till, och det verkade som om han tänkte gå vidare. <strong><sup>29</sup></strong> Men de försökte övertala honom och sa: ”Stanna kvar hos oss, för det är snart kväll och dagen går mot sitt slut.” Då följde han med in och stannade hos dem. <strong><sup>30</sup></strong> Och när han åt* tillsammans med dem tog han brödet, bad en bön,* bröt det och räckte det åt dem. <strong><sup>31</sup></strong> Då öppnades deras ögon och de kände igen honom, men han försvann från dem. <strong><sup>32</sup></strong> De sa till varandra: ”Visst brann våra hjärtan när han pratade med oss på vägen, när han tydligt förklarade Skrifterna för oss?” <strong><sup>33</sup></strong> Och de gav sig genast i väg tillbaka till Jerusalem. När de kom dit var de elva och de andra församlade, <strong><sup>34</sup></strong> och de som var församlade sa: ”Det är faktiskt sant att Herren har blivit uppväckt, och han har visat sig för Simon!” <strong><sup>35</sup></strong> Själva berättade de vad som hade hänt på vägen och hur de hade känt igen honom när han bröt brödet.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Är du den ende besökaren i Jerusalem som inte vet vad”.</p><p>Eller ”Är ni så tröga i hjärtat till”.</p><p>Eller ”Den Smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”förhärligad”.</p><p>Eller ”lade sig till bords”.</p><p>Eller ”välsignade det”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 20:2-18)</strong></a> Så hon sprang till Simon Petrus och den andre lärjungen, som Jesus var särskilt fäst vid, och sa till dem: ”De har tagit bort Herren från graven, och vi vet inte var de har lagt honom.” <strong><sup>3</sup></strong> Då gav sig Petrus och den andre lärjungen i väg till graven. <strong><sup>4</sup></strong> Båda två började springa, men den andre lärjungen sprang fortare än Petrus och hann fram till graven före honom. <strong><sup>5</sup></strong> Han lutade sig in och såg linnebindlarna ligga där, men han stannade utanför. <strong><sup>6</sup></strong> Strax efter honom kom Simon Petrus. Han gick in i graven och såg linnebindlarna som låg där. <strong><sup>7</sup></strong> Tygstycket som hade täckt huvudet låg inte ihop med bindlarna, utan låg hoprullat på ett ställe för sig. <strong><sup>8</sup></strong> Sedan gick också den andre lärjungen in i graven, han som hade kommit dit först, och han såg och trodde. <strong><sup>9</sup></strong> Men de hade fortfarande inte förstått orden i Skriften om att Jesus måste uppstå från döden. <strong><sup>10</sup></strong> Lärjungarna gick sedan tillbaka hem. <strong><sup>11</sup></strong> Men Maria stod kvar utanför graven och grät. Och medan hon grät lutade hon sig fram och tittade in i graven, <strong><sup>12</sup></strong> och då såg hon två änglar i vita kläder sitta där Jesus kropp hade legat, en vid huvudändan och en vid fotändan. <strong><sup>13</sup></strong> De sa till henne: ”Varför gråter du?” Hon svarade: ”De har tagit bort min herre, och jag vet inte var de har lagt honom.” <strong><sup>14</sup></strong> När hon hade sagt det vände hon sig om och såg Jesus stå där, men hon förstod inte att det var han. <strong><sup>15</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Varför gråter du? Vem letar du efter?” Eftersom hon tänkte att det var trädgårdsmästaren sa hon till honom: ”Herre, om du har burit bort honom, så berätta var du har lagt honom så att jag kan hämta honom.” <strong><sup>16</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Maria!” Hon vände sig om och sa på hebreiska: ”<em>Rabb<span class="underline">ou</span>ni!</em>” (som betyder ”lärare”). <strong><sup>17</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Klamra dig inte fast vid mig, för jag har inte gett mig av upp till min Far än. Gå nu till mina bröder och säg till dem att jag ger mig av upp till min Far och er Far, till min Gud och er Gud.” <strong><sup>18</sup></strong> Maria Magdalena berättade nyheten för lärjungarna: ”Jag har sett Herren!” Och hon berättade vad han hade sagt till henne.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
