<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 14 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Måndag 14 december</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Behandla varandra med ödmjukhet, för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 5:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Kvällen innan Jesus dog gav han Petrus och de andra apostlarna en lektion i ödmjukhet. Lärjungarna kunde nog knappt tro sina ögon när Jesus utan att tveka gjorde det som en tjänare i normala fall skulle ha gjort. Han tog av sig sin mantel, band om sig en handduk, hällde vatten i skålen och började tvätta deras fötter. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 13:4, 5</a>) Det tog säkert en stund för honom att tvätta fötterna på alla tolv apostlarna, däribland Judas, som skulle förråda honom. Men Jesus gjorde det. Sedan tog han sig tid att förklara för dem: ”Förstår ni vad jag har gjort för er? Ni kallar mig ’lärare’ och ’herre’, och det är helt rätt, för det är jag. Så om jag, som är er herre och lärare, har tvättat era fötter, ska ni också tvätta varandras fötter.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 13:12–14</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w25.03</em> 10 § 9–11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 5:5)</strong></a> På samma sätt ska ni unga män underordna er de äldre männen.* Men ni ska alla behandla varandra med ödmjukhet,* för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</p><p></p><p>Eller ”äldste”.</p><p>Eller ”klä er i ödmjukhet mot varandra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 13:4, 5)</strong></a> steg han upp från bordet, tog av sig sin mantel och band en handduk om sig. <strong><sup>5</sup></strong> Sedan hällde han vatten i en skål och började tvätta lärjungarnas fötter och torka dem med handduken som han hade bundit omkring sig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 13:12-14)</strong></a> När han hade tvättat deras fötter och tagit på sig manteln lade han sig till bords igen och sa till dem: ”Förstår ni vad jag har gjort för er? <strong><sup>13</sup></strong> Ni kallar mig ’lärare’ och ’herre’, och det är helt rätt, för det är jag. <strong><sup>14</sup></strong> Så om jag, som är er herre och lärare, har tvättat era fötter, ska ni också tvätta varandras fötter.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
