<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 30 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Söndag 30 augusti</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Jehova är nära de förtvivlade.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 34:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Även om andra har behandlat dig illa kan du vara säker på att Jehova älskar dig och tycker att du är värdefull. Om du känner dig värdelös, så kom ihåg att Jehova såg fina sidor hos dig och drog dig till sig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 6:44</a>) Du är viktig för honom, och därför är han alltid redo att hjälpa dig. Vi kan förstå hur Jehova känner för oss genom att tänka på hur Jesus var. När Jesus var på jorden var han väldigt snäll mot människor som andra såg ner på. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 9:9–12</a>) Vid ett tillfälle var det en kvinna som rörde vid hans kläder i förhoppningen om att bli frisk från sin fruktansvärda sjukdom. Då tröstade Jesus henne och berömde henne för hennes starka tro. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mark. 5:25–34</a>) Jesus är precis som sin Far. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Joh. 14:9</a>) Så därför kan du vara övertygad om att du är viktig för Jehova och att han lägger märke till dina fina sidor. Han ser din tro och att du älskar honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 7 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 34:18)</strong></a> Jehova är nära de förtvivlade, han hjälper de modfällda.*</p><p></p><p>Eller ”dem som har en krossad ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 6:44)</strong></a> Ingen kan komma till mig om inte Fadern, som har sänt mig, drar honom. Och jag ska uppväcka honom på den sista dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 9:9-12)</strong></a> När Jesus gick därifrån fick han se en man som hette Matteus sitta på skattekontoret, och han sa till honom: ”Bli min efterföljare.” Då reste han sig upp och började följa honom. <strong><sup>10</sup></strong> När Jesus senare var hembjuden till Matteus kom många skatteindrivare och syndare och åt tillsammans med honom och hans lärjungar. <strong><sup>11</sup></strong> Fariséerna fick se det och sa till lärjungarna: ”Hur kan er lärare äta tillsammans med skatteindrivare och syndare?” <strong><sup>12</sup></strong> Jesus hörde det och sa: ”Det är inte de friska som behöver läkare, utan de sjuka.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mark. 5:25-34)</strong></a> I folkskaran fanns en kvinna som hade haft blödningar i 12 år. <strong><sup>26</sup></strong> Hon hade genomgått smärtsamma behandlingar hos många läkare och förbrukat alla sina tillgångar, men hon hade inte blivit bättre, utan snarare sämre. <strong><sup>27</sup></strong> Hon hade hört talas om Jesus, och i myllret närmade hon sig bakifrån och rörde vid hans mantel, <strong><sup>28</sup></strong> för hon tänkte: ”Om jag bara får röra vid hans mantel blir jag frisk.”* <strong><sup>29</sup></strong> Och på en gång upphörde hennes blödningar, och hon kände i kroppen att hon hade blivit botad från sin plågsamma sjukdom. <strong><sup>30</sup></strong> Jesus märkte direkt att kraft hade gått ut från honom, så han vände sig om bland alla människor och sa: ”Vem var det som rörde vid min mantel?” <strong><sup>31</sup></strong> Men lärjungarna sa till honom: ”Du ser ju hur alla tränger sig inpå dig, och så säger du: ’Vem rörde vid mig?’” <strong><sup>32</sup></strong> Men han tittade sig omkring för att få se vem som hade gjort detta. <strong><sup>33</sup></strong> Kvinnan, som visste vad som hade hänt med henne, kom då darrande av rädsla och föll ner inför Jesus och sa precis som det var. <strong><sup>34</sup></strong> Då sa han till henne: ”Min dotter, din tro har gjort dig frisk.* Gå i frid, du är botad från din plågsamma sjukdom.”</p><p></p><p>Eller ”räddad”.</p><p>Eller ”har räddat dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Joh. 14:9)</strong></a> Jesus sa till honom: ”Filippus, känner du inte mig, trots att jag har varit så länge hos er? Den som har sett mig, han har också sett min Far. Varför säger du: ’Visa oss Fadern’?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
