<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 7 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20"><span id="page9" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="9" data-before-text="9"></span>Onsdag 7 januari</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>De utplånades från jorden.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 7:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Tidigare har det kommit fram i våra publikationer att de som Jehova har tillintetgjort inte kommer att få uppstå. Det finns flera skildringar i Bibeln om hur Jehova verkställde dom över orättfärdiga människor. Till exempel så utplånade Jehova alla utom Noa och hans familj i den stora översvämningen. Han befallde också israeliterna att utplåna de sju nationer som bodde i det utlovade landet. Och han använde en ängel för att döda 185 000 assyriska soldater på en enda natt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">5 Mos. 7:1–3;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Jes. 37:36, 37</a>) Säger Bibeln klart och tydligt att Jehova dömde alla de här människorna till evig död utan hopp om någon uppståndelse? Nej. I de exempel som vi just nämnde vet vi inte hur Jehova dömde varje individ. Vi vet inte heller om de hade möjlighet att lära känna Jehova och ångra sig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 3 § 5–7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 7:23)</strong></a> Så utplånade han allt levande från jordens yta, både människor och djur, ja även kräldjuren och himlens flygande varelser. De utplånades från jorden. Bara Noa och de som var med honom i arken överlevde.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(5 Mos. 7:1-3)</strong></a> När Jehova, er Gud, för er in i det land som ni ska överta ska han driva bort stora folk för er: hettiterna, girgaséerna, amoréerna, kanaanéerna, perisséerna, hivéerna och jebuséerna, sju folk som är större och mäktigare än ni. <strong><sup>2</sup></strong> Jehova, er Gud, ska överlämna dem åt er, och ni kommer att besegra dem. Ni ska utplåna* dem fullständigt. Ni ska inte sluta något förbund med dem eller visa dem barmhärtighet. <strong><sup>3</sup></strong> Ni ska inte ingå äktenskapsallianser med dem. Låt inte era döttrar gifta sig med deras söner eller era söner gifta sig med deras döttrar.</p><p></p><p>Eller ”viga ... åt tillintetgörelse”. Se Ordförklaringar under ”Viga åt tillintetgörelse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 37:36, 37)</strong></a> Och Jehovas ängel gick ut och slog ihjäl 185 000 man i assyriernas läger, och när man steg upp tidigt på morgonen låg det döda kroppar överallt. <strong><sup>37</sup></strong> Så Sanhẹrib, Assyriens kung, bröt upp och återvände till Nineve och stannade där.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
