<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 24-25 Kan du bli äldste?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> a) Vad kan hjälpa församlingstjänare att fortsätta arbeta på att kunna bli äldste? b) Vad måste de äldste tänka på när de avgör om en broder kan bli förordnad som äldste? (Se rutan ”Var resonliga när ni avgör om någon kan bli äldste”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> En del församlingstjänare kanske känner att de aldrig kommer att kunna bli äldste eftersom de har så mycket att arbeta på. Men tänk på att varken Jehova eller hans organisation förväntar att du ska leva upp till kvalifikationerna på ett perfekt sätt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 2:21</a>) Dessutom kommer Jehova att ge dig helig ande så att du kan bli bättre på de områden du behöver förbättra. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Fil. 2:13</a>) Är det något särskilt du skulle vilja bli bättre på? Be då Jehova om hjälp, studera om det och be någon äldste om tips på hur du kan göra framsteg.</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--mint-900"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>Var resonliga när ni avgör om någon kan bli äldste</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p74">När äldste träffas för att resonera om en broder uppfyller kvalifikationerna för att kunna bli äldste, så måste de vara resonliga och inte alltför rättfärdiga. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Pred. 7:16;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Rom. 12:3</a>) De måste komma ihåg att de själva inte kan leva upp till kvalifikationerna på ett perfekt sätt. Och därför förväntar de inte heller att andra ska göra det. De äldste ber Jehova om hjälp att avgöra ifall brodern uppfyller kraven i rimlig grad. Det hjälper dem att vara säkra på att de bröder de rekommenderar som äldste lever efter Jehovas normer och kommer att bli en tillgång i församlingen.</p>
</div>
</aside></div>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vad uppmuntras alla församlingstjänare att göra?</p>
<span id="link0"></span><div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Alla som tjänar Jehova, inbegripet de som redan är äldste, behöver fortsätta arbeta på de kvalifikationer som vi har gått igenom i den här artikeln. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Fil. 3:16</a>) Är du församlingstjänare? Tänk då på hur du kan göra mer för att hjälpa dina bröder och systrar. Prata med Jehova, och be honom ge dig den övning du behöver för att kunna bli ännu mer användbar för honom och församlingen. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jes. 64:8</a>) Du kan vara säker på att Jehova kommer att välsigna dig när du arbetar mot att kunna bli äldste.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Petr. 2:21)</strong> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Fil. 2:13)</strong> För Gud fyller er med kraft och ger er både styrka och motivation att göra det som gläder honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Pred. 7:16)</strong></a> Var inte egenrättfärdig, och briljera inte med din vishet.* Varför skulle du förstöra för dig själv?</p><p></p><p>Eller ”Var inte alltför rättfärdig, och var inte alltför vis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Rom. 12:3)</strong></a> Genom den generösa* omtanke som jag har fått säger jag till var och en av er att inte tänka högre om sig själv än man bör tänka, utan tänka på ett sätt som återspeglar gott omdöme,* efter den tro som Gud har tilldelat var och en.</p><p></p><p>Eller ”oförtjänta”.</p><p>Eller ”ett sunt sinne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Fil. 3:16)</strong> Hur som helst, oavsett vilka framsteg vi har gjort, så låt oss fortsätta följa denna kurs.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jes. 64:8)</strong> Men du, Jehova, är vår Far. Vi är leran, och du är vår Krukmakare.* Vi är alla ett verk av din hand.</p><p></p><p>Eller ”den som formade oss”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
