<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 18 Brinn för tjänsten, precis som Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Varför kan du vara säker på att Jehova kommer att hjälpa dig?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Vi behöver också Jehovas hjälp för att kunna fortsätta brinna för tjänsten även om vi blir motarbetade. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Upp. 12:17</a>) Men hur kan du vara säker på att Jehova kommer att hjälpa dig? Tänk på Jesus bön i <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Johannes, kapitel 17</a>. Jesus bad Jehova vaka över apostlarna, och Jehova besvarade den bönen. I Apostlagärningarna kan vi läsa om hur han hjälpte apostlarna att predika entusiastiskt trots att de blev förföljda. Men Jesus bad inte bara för apostlarna, utan också för dem som senare skulle börja tro på budskapet som apostlarna predikade. Det betyder att hans bön gäller dig också. Och Jehova har inte slutat besvara den bönen, så han kommer att hjälpa dig, precis som han hjälpte apostlarna. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Joh. 17:11,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 15,</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 20</a>)</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Varför kan vi vara säkra på att vi kommer att kunna fortsätta predika entusiastiskt oavsett vad som händer? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Även om det blir svårare och svårare att predika de goda nyheterna ju närmare slutet vi kommer, så kommer vi att få all den hjälp vi behöver för att kunna behålla entusiasmen i tjänsten. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Luk. 21:12–15</a>) Precis som Jesus och hans lärjungar låter vi människor själva avgöra om de vill lyssna eller inte, och vi undviker onödiga konflikter. Och om vår verksamhet skulle bli förbjuden eller begränsad i vårt område behöver vi komma ihåg att förlita oss på Jehova och inte på oss själva. Det har alltid fungerat för andra bröder och systrar som har varit i den situationen. Och precis som Jehova gav kraft till sina tjänare under det första århundradet, så ger han oss idag kraft att ”kunna förkunna budskapet fullt ut” tills han säger att det är färdigpredikat. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">2 Tim. 4:17</a>) Du kan vara säker på att om du litar på Jehova så kommer du att kunna fortsätta vara brinnande i tjänsten.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Upp. 12:17)</strong> Draken blev rasande på kvinnan och gav sig av för att strida mot dem som är kvar av hennes barn,* de som håller Guds bud och som har uppdraget att vittna om Jesus.</p><p></p><p>Eller ”avkomlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Joh. 17:1-26)</strong> När Jesus hade sagt detta såg han upp mot himlen och bad: ”Far, stunden har kommit. Ära din son, så att din son kan ge dig ära. <strong><sup>2</sup></strong> Du har gett honom myndighet över alla människor, så att han kan ge evigt liv till alla dem som du har gett honom. <strong><sup>3</sup></strong> Detta leder till evigt liv: att de lär känna dig, den ende sanne Guden, och den som du har sänt, Jesus Kristus. <strong><sup>4</sup></strong> Jag har ärat dig på jorden genom att ha slutfört uppdraget du har gett mig. <strong><sup>5</sup></strong> Min Far, upphöj mig och ge mig den ärofyllda ställning jag hade vid din sida redan innan världen fanns till. <strong><sup>6</sup></strong> Jag har uppenbarat ditt namn för de människor som du har gett mig ur världen. De var dina, och du gav dem åt mig, och de har hållit ditt ord. <strong><sup>7</sup></strong> Nu förstår de att allt du har gett mig kommer från dig, <strong><sup>8</sup></strong> för jag har berättat för dem allt som du har berättat för mig, och de har tagit emot det och verkligen insett att jag har kommit som din representant. Och de tror på att du har sänt mig. <strong><sup>9</sup></strong> Jag ber för dem. Jag ber inte för människor i världen, utan för dem som du har gett mig, eftersom de är dina. <strong><sup>10</sup></strong> Jag har blivit ärad av* dem, och allt mitt är ditt och allt ditt är mitt. <strong><sup>11</sup></strong> Jag är inte längre i världen, men de är i världen, och jag kommer nu till dig. Helige Far, vaka över dem för ditt namns skull, det som du har gett mig,* för att de ska vara ett precis som vi är ett. <strong><sup>12</sup></strong> När jag var hos dem vakade jag över dem för ditt namns skull, det som du har gett mig.* Jag har skyddat dem, och ingen av dem kommer att bli tillintetgjord utom den som ska tillintetgöras,  för att Skriften ska uppfyllas. <strong><sup>13</sup></strong> Men nu kommer jag till dig, och jag säger detta medan jag är kvar här, så att de helt kan uppfyllas av min glädje. <strong><sup>14</sup></strong> Jag har gett dem ditt ord, men människor har hatat dem eftersom de inte är någon del av världen, precis som jag inte är någon del av världen. <strong><sup>15</sup></strong> Jag ber inte att du ska ta dem ut ur världen, men jag ber att du ska vaka över dem och skydda dem från den onde. <strong><sup>16</sup></strong> De är inte någon del av världen, precis som jag inte är någon del av världen. <strong><sup>17</sup></strong> Gör dem heliga med hjälp av sanningen. Ditt ord är sanning. <strong><sup>18</sup></strong> På samma sätt som du har sänt ut mig i världen har jag sänt ut dem i världen. <strong><sup>19</sup></strong> Och för deras skull bevarar jag mig helig, så att de också kan vara heliga med hjälp av sanningen. <strong><sup>20</sup></strong> Men jag ber inte bara för dem, utan också för dem som börjar tro på mig när de hör deras undervisning. <strong><sup>21</sup></strong> Jag ber att de alla ska vara ett,  precis som du, Far, är förenad med mig och jag är förenad med dig. Låt dem vara förenade med oss, så att människor kan tro på att du har sänt mig. <strong><sup>22</sup></strong> Jag har upphöjt dem på samma sätt som du har upphöjt mig, så att de kan vara ett alldeles som vi är ett: <strong><sup>23</sup></strong> jag i förening med dem och du i förening med mig, så att de är fullkomligt förenade. Då kan människor förstå att du har sänt mig och att du älskar dem precis som du älskar mig. <strong><sup>24</sup></strong> Far, min önskan är att de som du har gett mig ska vara hos mig där jag är, så att de kan se den upphöjda ställning du har gett mig, eftersom du älskade mig redan före världens grundläggning. <strong><sup>25</sup></strong> Rättfärdige Far, världen känner dig verkligen inte, men jag känner dig, och de som du har gett mig förstår att du har sänt mig. <strong><sup>26</sup></strong> Jag har gjort ditt namn känt för dem och ska göra det känt, så att de kan visa samma kärlek som du har visat mig och jag kan vara förenad med dem.”</p><p></p><p>Eller ”bland”.</p><p>Eller ”som du har gett mig att bära”.</p><p>Eller ”som du har gett mig att bära”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Joh. 17:11)</strong> Jag är inte längre i världen, men de är i världen, och jag kommer nu till dig. Helige Far, vaka över dem för ditt namns skull, det som du har gett mig,* för att de ska vara ett precis som vi är ett.</p><p></p><p>Eller ”som du har gett mig att bära”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Joh. 17:15)</strong> Jag ber inte att du ska ta dem ut ur världen, men jag ber att du ska vaka över dem och skydda dem från den onde.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Joh. 17:20)</strong> Men jag ber inte bara för dem, utan också för dem som börjar tro på mig när de hör deras undervisning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Luk. 21:12-15)</strong> Men innan allt detta händer kommer man att gripa er och förfölja er. Man kommer att utlämna er åt synagogor och kasta er i fängelse, och ni kommer att ställas inför kungar och ståthållare för mitt namns skull. <strong><sup>13</sup></strong> Det ska leda till att ni får vittna. <strong><sup>14</sup></strong> Bestäm er för att inte öva in ert försvar i förväg, <strong><sup>15</sup></strong> eftersom jag ska ge er ord och vishet som alla era motståndare tillsammans inte ska kunna värja sig mot eller ifrågasätta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(2 Tim. 4:17)</strong> Men Herren var vid min sida och gav mig kraft så att jag skulle kunna förkunna budskapet fullt ut och alla nationer skulle få höra det. Och jag blev räddad ur lejonets gap.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
