<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 8 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Torsdag 8 oktober</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Maria Magdalena berättade nyheten för lärjungarna: ”Jag har sett Herren!”</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 20:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Tidigt på morgonen den 16 nisan gick några kvinnor till graven där Jesus hade legat livlös. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 24:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 10</a>) En av kvinnorna var Maria Magdalena. När hon kom till graven såg hon att den var tom, så hon skyndade sig till Petrus och Johannes för att berätta det för dem, och sedan sprang hon tillsammans med dem tillbaka till graven. När Petrus och Johannes hade konstaterat att graven var tom gick de hem igen, men det gjorde inte Maria Magdalena. Hon stannade kvar och stod och grät. Hon hade ingen aning om att Jesus var där. Han såg hur ledsen hon var, och det påverkade honom djupt. Så han visade sig för henne, och så gjorde han något enkelt men väldigt uppmuntrande. Han pratade med henne och gav henne en viktig uppgift: att berätta för hans bröder att han levde. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 20:17, 18</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 13 § 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 20:18)</strong></a> Maria Magdalena berättade nyheten för lärjungarna: ”Jag har sett Herren!” Och hon berättade vad han hade sagt till henne.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 24:1)</strong></a> På första dagen i veckan kom de mycket tidigt till graven och hade med sig kryddorna de hade gjort i ordning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 24:10)</strong></a> Det var Maria Magdalena, Johanna och Maria, Jakobs mor. De andra kvinnorna som var tillsammans med dem berättade också om det för apostlarna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 20:17, 18)</strong></a> Jesus sa till henne: ”Klamra dig inte fast vid mig, för jag har inte gett mig av upp till min Far än. Gå nu till mina bröder och säg till dem att jag ger mig av upp till min Far och er Far, till min Gud och er Gud.” <strong><sup>18</sup></strong> Maria Magdalena berättade nyheten för lärjungarna: ”Jag har sett Herren!” Och hon berättade vad han hade sagt till henne.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
