<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 2 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Fredag 2 januari</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Mitt tält ska vara hos dem. Jag ska vara deras Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hes. 37:27</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Vilken roll har Jehova i ditt liv? Du kanske säger: ”Jehova är min Far, min Gud och min vän.” Men det finns faktiskt fler roller som han har i ditt liv, roller som du kanske inte kommer att tänka på spontant. Ser du till exempel honom som din värd? Kung David jämförde vänskapsrelationen mellan Jehova och dem som tjänar honom med relationen mellan en värd och hans gäster. Han sa: ”Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 15:1</a>) Av de här orden förstår vi att vi kan få vara gäster hos Jehova. Med andra ord kan vi få vara hans vänner. En gång i tiden var Jehova helt ensam. Men så skapade han sin förstfödde son och bjöd in honom som gäst i sitt bildliga tält. Det var första gången Jehova hade rollen som värd, och det var något han verkligen trivdes med. Det står i Bibeln att ”han tyckte särskilt mycket om” sin första gäst, sin son, som i sin tur ”hela tiden gladdes ... inför honom”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 8:30</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 2 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hes. 37:27)</strong></a> Mitt tält* ska vara hos* dem. Jag ska vara deras Gud, och de ska vara mitt folk.</p><p></p><p>Eller ”Min boning”, ”Mitt hem”.</p><p>Eller ”över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 15:1)</strong></a> Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 8:30)</strong></a> då var jag vid hans sida som en skicklig arbetare. Dag efter dag var jag den som han tyckte särskilt mycket om. Hela tiden gladdes jag inför honom,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
