<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 30 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Fredag 30 januari</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Kärleken hoppas allt, uthärdar allt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Kor. 13:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Tro gott om andra. Om andra inte visar någon uppskattning för det vi gör kan vi fråga oss själva: Är de verkligen otacksamma eller har de helt enkelt glömt att säga tack? Det kan även finnas andra orsaker till att de inte reagerar som vi hade hoppats. En del kanske är väldigt tacksamma men har bara svårt att sätta ord på det. Eller så kanske de skäms över att behöva ta emot hjälp, särskilt om de är vana med att vara de som har kunnat hjälpa andra. Hur det än är, kan kärlek få oss att tro det bästa om andra och fortsätta ge med glädje. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 4:2</a>) Ha tålamod. Salomo skrev en gång så här om att vara generös: ”Sänd ditt bröd över vattnet, för efter många dagar får du det tillbaka.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Pred. 11:1</a>) Så vi kanske inte får ett tack för det vi har gjort förrän långt senare – ”efter många dagar”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 30 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Kor. 13:7)</strong></a> Den tål allt, tror allt, hoppas allt, uthärdar allt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 4:2)</strong></a> Så var ödmjuka, milda och tålmodiga och ha kärleksfullt överseende med varandra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Pred. 11:1)</strong></a> Sänd* ditt bröd över vattnet, för efter många dagar får du det tillbaka.</p><p></p><p>Eller ”Kasta”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
