<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 16-17 Kan du bli församlingstjänare?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Hur vet vi att Jesus blev glad av att göra saker för andra? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Markus 6:31–34</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Vi kan tänka på en händelse som visar hur glad Jesus blev av att göra saker för andra. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Markus 6:31–34</strong></a><strong>.)</strong> Vid ett tillfälle var Jesus och hans apostlar väldigt trötta, så de bestämde sig för att ta sig till en avskild plats för att vila lite. Men när de kom dit var en grupp människor redan där, och de ville bli undervisade av Jesus. Han kunde ha sagt nej till dem, för både han och apostlarna var ju väldigt trötta och hade inte ens hunnit äta. Eller så kunde Jesus ha nöjt sig med att undervisa dem en liten stund och sedan skicka iväg dem. Men Jesus älskade dem, och därför började han ”lära dem <strong><em>många</em></strong> sanningar”. Och han fortsatte att undervisa dem till sent på kvällen. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mark. 6:35</a>) Han gjorde det inte för att han var tvungen, utan för att han kände starkt för dem. Han <strong><em>ville</em></strong> undervisa dem eftersom han brydde sig om dem. Och han blev glad av att hjälpa andra.</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur hjälpte Jesus människor rent praktiskt? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Jesus undervisade människor om Gud, men han tog även hand om deras fysiska behov. Han såg till att det fanns mat, som apostlarna sedan kunde dela ut. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Mark. 6:41</a>) På det här sättet lärde Jesus apostlarna att göra saker för andra. Och han visade att det är viktigt att hjälpa andra rent praktiskt, precis som många församlingstjänare idag gör. Tänk vad glada apostlarna måste ha blivit över att få samarbeta med Jesus på det här sättet och se till att alla fick äta sig mätta. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Mark. 6:42</a>) Det här är bara ett exempel på hur osjälvisk Jesus var och att han satte andras behov före sina egna. Hela hans liv kretsade kring att betjäna andra. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Matt. 4:23;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 8:16</a>) Han kände sig glad och nöjd när han kunde undervisa andra och ta hand om dem på olika sätt. Du kommer också att bli glad när du ger av dig själv och arbetar på att bli församlingstjänare.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mark. 6:31-34)</strong></a> Han sa till dem: ”Följ med mig till en avskild plats där vi kan få vara i fred och ni kan få vila lite.” Det var så många som kom och gick att de inte ens hann äta. <strong><sup>32</sup></strong> Därför tog de båten och gav sig av till en avskild plats för att få vara för sig själva. <strong><sup>33</sup></strong> Men man såg dem ge sig av, och många fick reda på det, så folk skyndade sig dit till fots från alla städerna och hann före dem. <strong><sup>34</sup></strong> Så när han steg ur båten såg han att det hade samlats många människor, och han kände starkt för dem, eftersom de var som får utan herde. Och han började lära dem många sanningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Mark. 6:31-34)</strong> Han sa till dem: ”Följ med mig till en avskild plats där vi kan få vara i fred och ni kan få vila lite.” Det var så många som kom och gick att de inte ens hann äta. <strong><sup>32</sup></strong> Därför tog de båten och gav sig av till en avskild plats för att få vara för sig själva. <strong><sup>33</sup></strong> Men man såg dem ge sig av, och många fick reda på det, så folk skyndade sig dit till fots från alla städerna och hann före dem. <strong><sup>34</sup></strong> Så när han steg ur båten såg han att det hade samlats många människor, och han kände starkt för dem, eftersom de var som får utan herde. Och han började lära dem många sanningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Mark. 6:35)</strong> När kvällen närmade sig kom lärjungarna och sa till Jesus: ”Det här är en ödslig trakt, och det är redan sent.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Mark. 6:41)</strong> Sedan tog han de fem bröden och de två fiskarna, såg upp mot himlen och bad en bön.* Han bröt bröden i bitar, och så gav han brödet till lärjungarna, som fick dela ut det till folket. Sedan delade han upp de två fiskarna.</p><p></p><p>Eller ”uttalade en välsignelse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Mark. 6:42)</strong> Alla åt och blev mätta,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 4:23)</strong> Sedan gick han omkring i hela Galileen och undervisade i synagogorna och predikade de goda nyheterna om riket. Och han botade människor som hade alla slags sjukdomar och krämpor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Matt. 8:16)</strong> När det blev kväll var det många som kom till honom med sådana som var demonbesatta. Han drev ut andarna med en enkel befallning och botade alla som var sjuka,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
