<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 4 Du kan nå målet att bli döpt***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> a) Vad hjälpte Saul att kunna bli döpt? b) Hur hjälpte Ananias Saul, enligt <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apostlagärningarna 22:12–16</a>? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> <strong><em>Vad hjälpte Saul att kunna bli döpt?</em></strong> När Jesus pratade med Saul från himlen kom det ett så starkt ljussken att Saul blev blind. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apg. 9:3–9</a>) De tre följande dagarna fastade Saul och tänkte säkert mycket på det han hade upplevt. Han insåg att Jesus var Messias och att Jesus efterföljare hade rätt. Han måste ha fått så dåligt samvete när han tänkte på att han hade haft en del i mordet på Stefanus. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Apg. 22:20</a>) Efter tre dagar kom en lärjunge som hette Ananias till Saul. Och han såg till att han fick synen tillbaka och uppmanade honom att bli döpt på en gång. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Apostlagärningarna 22:12–16</strong></a><strong>.)</strong> Saul var ödmjuk, så han lyssnade på Ananias och valde att bli döpt. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Apg. 9:17, 18</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad kan du lära dig av Saul?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Vi kan lära oss mycket av Saul. Han hade kunnat låta stolthet eller rädsla för vad andra skulle tycka hindra honom från att bli döpt. Men det gjorde han inte. Han var ödmjuk och villig att göra förändringar i sitt liv för att kunna bli kristen. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Apg. 26:14,</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 19</a>) Och han valde att bli det, trots att han visste att han kunde bli förföljd. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Apg. 9:15, 16;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> 20:22, 23</a>) Efter han hade döpt sig fick han gå igenom flera svåra saker, men han litade alltid på att Jehova skulle hjälpa honom. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">2 Kor. 4:7–10</a>) Om du väljer att döpa dig och bli ett Jehovas vittne kan du också få gå igenom svåra saker. Men du kan lita på att Jehova och Jesus kommer att hjälpa dig, vad som än händer. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Fil. 4:13</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apg. 22:12-16)</strong></a> Ananịas, en gudfruktig man som följde lagen och som hade gott rykte bland alla judar som bodde där, <strong><sup>13</sup></strong> kom till mig. Han ställde sig bredvid mig och sa: ’Saul, min broder, du får synen tillbaka!’ Då tittade jag upp, och jag kunde se honom. <strong><sup>14</sup></strong> Han sa: ’Våra förfäders Gud har utvalt dig till att lära känna hans vilja och se den rättfärdige och höra hans röst, <strong><sup>15</sup></strong> för du ska vara ett vittne för honom och berätta för alla om det du har sett och hört. <strong><sup>16</sup></strong> Så tveka inte! Res dig, bli döpt och tvätta bort dina synder genom att anropa hans namn.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 9:3-9)</strong> Men när han var på väg mot Damaskus och närmade sig staden var det plötsligt ett ljussken från himlen som strålade omkring honom, <strong><sup>4</sup></strong> och han föll till marken och hörde en röst som sa: ”Saul, Saul, varför förföljer du mig?” <strong><sup>5</sup></strong> Han frågade: ”Vem är du, herre?” Rösten svarade: ”Jag är Jesus, den som du förföljer. <strong><sup>6</sup></strong> Res dig upp och gå in i staden, och där ska du få veta vad du måste göra.” <strong><sup>7</sup></strong> Männen som färdades tillsammans med honom blev helt förstummade, för de hörde ljudet av en röst men såg ingen. <strong><sup>8</sup></strong> Saul reste sig, och fast ögonen var öppna kunde han inte se någonting. Så de tog hans hand och ledde honom in i Damaskus. <strong><sup>9</sup></strong> Under tre dagar var han blind, och han varken åt eller drack.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Apg. 22:20)</strong> Och när man dödade ditt vittne Stefanus stod jag själv bredvid och samtyckte och vaktade kläderna åt dem som dödade honom.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Apg. 22:12-16)</strong> Ananịas, en gudfruktig man som följde lagen och som hade gott rykte bland alla judar som bodde där, <strong><sup>13</sup></strong> kom till mig. Han ställde sig bredvid mig och sa: ’Saul, min broder, du får synen tillbaka!’ Då tittade jag upp, och jag kunde se honom. <strong><sup>14</sup></strong> Han sa: ’Våra förfäders Gud har utvalt dig till att lära känna hans vilja och se den rättfärdige och höra hans röst, <strong><sup>15</sup></strong> för du ska vara ett vittne för honom och berätta för alla om det du har sett och hört. <strong><sup>16</sup></strong> Så tveka inte! Res dig, bli döpt och tvätta bort dina synder genom att anropa hans namn.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Apg. 9:17, 18)</strong> Då gav sig Ananịas av och kom in i huset, och han lade sina händer på honom och sa: ”Saul, min broder! Herren Jesus som visade sig för dig på vägen hit har sänt mig för att du ska få synen tillbaka och bli uppfylld av helig ande.” <strong><sup>18</sup></strong> I samma ögonblick föll det något som liknade fjäll från hans ögon, och han kunde se igen. Sedan reste han sig upp och blev döpt,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Apg. 26:14)</strong> Alla föll till marken, och jag hörde en röst som sa till mig på hebreiska: ’Saul, Saul, varför förföljer du mig? Du gör det svårt för dig själv när du spjärnar emot pikstaven.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Apg. 26:19)</strong> Därför, kung Agrippa, har jag gjort det jag blev tillsagd i den himmelska synen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Apg. 9:15, 16)</strong> Men Herren sa: ”Gå till honom, för jag har valt ut honom som mitt redskap,* och han ska bära mitt namn till nationerna och till kungar och till Israels folk. <strong><sup>16</sup></strong> Och jag ska tydligt visa honom hur mycket han måste lida för mitt namns skull.”</p><p></p><p>Eller ”den mannen är ett utvalt kärl för mig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Apg. 20:22, 23)</strong> Nu känner jag mig tvingad av anden att resa till Jerusalem, trots att jag inte vet vad som kommer att hända med mig där. <strong><sup>23</sup></strong> Jag vet bara att den heliga anden i stad efter stad och gång på gång låter mig förstå att bojor* och svårigheter väntar mig.</p><p></p><p>Eller ”fängelser”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(2 Kor. 4:7-10)</strong> Men vi har denna skatt i lerkärl, och på det sättet blir det tydligt att den kraft som är över det normala kommer från Gud och inte från oss själva. <strong><sup>8</sup></strong> Vi är pressade på alla sätt, men inte så hårt att vi inte kan röra oss. Vi är rådvilla, men inte helt utan utväg.* <strong><sup>9</sup></strong> Vi är förföljda, men inte övergivna. Vi är slagna till marken, men inte tillintetgjorda. <strong><sup>10</sup></strong> Precis som Jesus liv alltid var i fara så får vi med våra kroppar utstå samma behandling som Jesus, för att Jesus liv ska bli uppenbart i vår kropp.</p><p></p><p>Eller möjligen ”inte helt förtvivlade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Fil. 4:13)</strong> Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
