<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 12 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Lördag 12 september</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 3:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Du som är förälder, hjälp dina barn att förklara varför de tror på en skapare. Du kan till exempel använda artikelserien på jw.org som heter ”<span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted12.xhtml#pcitation1">Ungdomar frågar – Skapelse eller evolution?</a>”. Låt dina barn välja vilka argument de tycker är lättast att använda, och öva sedan på dem. Uppmuntra dem att prata om sådana saker på ett trevligt sätt om andra är öppna för det, och hjälp dem att använda enkel logik. Vi kan ta ett exempel. Om en skolkompis säger att han bara tror på det han kan se och att han aldrig har sett Gud, skulle ditt barn kunna säga: ”Tänk dig att du går i skogen långt borta från all bebyggelse, och så kommer du fram till ett fint hus. Vad skulle du tänka då? Det är självklart att någon har byggt huset. Det resonemanget gäller universum och allt liv i det också. Det är tydligt att någon har skapat det.” <span id="pcitationsource5"></span><a href="1102026208-extracted12.xhtml#pcitation5"><em>w24.12</em> 18 § 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 3:15)</strong></a> Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
