<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 26 Vad innebär Jehovas kärlek för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Hur kan vi göra Jehova glad?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>TÄNK dig att du ger någon du älskar en present som är både fin och användbar. Visst skulle du bli besviken om han ställde undan presenten och sedan glömde bort den? Å andra sidan skulle du bli väldigt glad om du märkte att han uppskattade och använde den. Vad är poängen? Jehova gav oss sin son för att han älskar oss otroligt mycket. Vi förstår att Jehova måste bli väldigt glad när han ser att vi uppskattar den fina presenten. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 3:16;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Rom. 5:7, 8</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad ska vi ta upp i den här artikeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Men när tiden går skulle vi kunna börja förlora uppskattningen för lösenoffret. Det skulle vara lite som att ställa undan Jehovas fina present och glömma bort den. Det vill vi såklart inte. Därför är det bra att vi ofta tänker på vad Jehova och Jesus har gjort för oss. Den här artikeln kan hjälpa oss med det. Vi ska se vilka välsignelser vi får redan nu tack vare lösenoffret och vilka vi kommer att få i framtiden. Vi ska också se hur vi kan visa Jehova att vi uppskattar lösenoffret, särskilt i samband med minneshögtiden.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Joh. 3:16)</strong> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 5:7, 8)</strong> Ingen vill väl dö för en rättfärdig? Möjligtvis skulle någon vara villig att dö för en som är god. <strong><sup>8</sup></strong> Men Gud bevisar att han älskar oss genom att Kristus dog för oss medan vi fortfarande var syndare.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
