<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 11-12 Känner du igen sanningen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Varför kan vi fortsätta lita på Jehovas organisation?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Vi kan fortsätta lita på Jehovas organisation. När de bröder som tar ledningen inser att det behöver göras justeringar när det gäller hur vi förstår en viss sanning i Bibeln eller hur vi organiserar vårt arbete, så tvekar de inte att göra de förändringarna. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 4:18</a>) Det viktigaste för dem är att de har Jehovas godkännande. De är också noga med att grunda besluten på Bibeln, det mönster som alla som tillhör Jehovas folk måste följa.</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad är ”mönstret av sunda ord”, och varför är det viktigt för oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> <strong><em>”Håll fast vid mönstret av sunda ord.”</em></strong> (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Tim. 1:13</a>) ”Mönstret av sunda ord” syftar på de kristna lärorna, som finns i Bibeln. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Joh. 17:17</a>) De lärorna är själva grunden för hela vår tro. Jehovas organisation har lärt oss att hålla fast vid det här mönstret. Så länge vi gör det kommer det att gå bra för oss.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ords. 4:18)</strong> Men de rättfärdigas stig är som gryningens ljus, som växer i klarhet tills det är full dag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Tim. 1:13)</strong> Håll fast vid mönstret av sunda ord som du har hört av mig tillsammans med den tro och kärlek som kommer av att vara förenad med Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Joh. 17:17)</strong> Gör dem heliga med hjälp av sanningen. Ditt ord är sanning.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
