<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 27 Hur kan man hantera negativa tankar?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur kände den som skrev <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Psalm 73</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Har du haft liknande funderingar? Då kan du få hjälp av att tänka på hur den som skrev <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Psalm 73</a> kände. Han såg människor som inte tjänade Jehova men som var rika och som mådde bra och inte alls verkade ha några problem. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ps. 73:3–5,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 12</a>) När han såg hur bra det verkade gå för dem kände han att det var meningslöst att han hade gått in för att tjäna Jehova. Han ”plågades dagen lång” av sina negativa tankar. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ps. 73:13, 14</a>) Men vad hjälpte honom att tänka rätt?</p>
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad hjälpte den som skrev <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Psalm 73</a> att tänka rätt? (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Psalm 73:16–18</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"><strong>Psalm 73:16–18</strong></a><strong>.</strong> Han gick till Jehovas helgedom. Där var han omgiven av Jehovas folk, och då kunde han reda ut sina tankar. Han insåg att även om en del verkade ha ett väldigt bra liv så hade de ingen framtid. Den tanken gav honom perspektiv och hjälpte honom att känna sig säker på att det alltid är bäst att sätta tjänsten för Jehova främst i livet. Och det gjorde honom ännu mer övertygad om att han ville fortsätta tjäna Jehova. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Ps. 73:23–28</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ps. 73:0-28)</strong></a> En sång av Asaf. <strong>73</strong> Gud är verkligen god mot Israel, mot dem som har rena hjärtan.  <strong><sup>2</sup></strong> Men jag vek nästan av, jag höll på att tappa fotfästet.  <strong><sup>3</sup></strong> För jag blev avundsjuk på de arroganta,* jag såg den frid de onda hade.  <strong><sup>4</sup></strong> De är friska och starka,* de dör utan kval.  <strong><sup>5</sup></strong> De plågas inte som andra människor, de lider inte som andra.  <strong><sup>6</sup></strong> Därför är de smyckade med högmod och klädda i våld.  <strong><sup>7</sup></strong> Deras välstånd* får ögonen att stå ut, de har överträffat sina vildaste drömmar.  <strong><sup>8</sup></strong> De hånar och talar ondskefullt. Överlägset hotar de med förtryck.  <strong><sup>9</sup></strong> De talar som om de nådde till skyarna, och deras tunga far skrytsamt fram över jorden. <strong><sup>10</sup></strong> Därför viker Guds* folk av till dem och dricker av det vatten de har i överflöd. <strong><sup>11</sup></strong> De säger: ”Vad vet Gud? Vet den Högste verkligen vad som händer?” <strong><sup>12</sup></strong> Ja, sådana är de onda, deras liv är bekvämt. Deras förmögenhet växer. <strong><sup>13</sup></strong> Det var meningslöst att jag höll mitt hjärta rent och tvättade mina oskyldiga händer. <strong><sup>14</sup></strong> Jag plågades dagen lång, varje morgon blev jag tillrättavisad. <strong><sup>15</sup></strong> Men om jag hade satt ord på mina känslor skulle jag ha svikit ditt folk.* <strong><sup>16</sup></strong> Jag försökte förstå det, men det plågade mig, <strong><sup>17</sup></strong> ända tills jag gick in i Guds storslagna helgedom och förstod vilken framtid som väntade dem. <strong><sup>18</sup></strong> Du ställer dem på hal mark. Du får dem att falla och gå under. <strong><sup>19</sup></strong> Plötsligt är det ute med dem! Genast går de under och får ett fruktansvärt slut! <strong><sup>20</sup></strong> Som drömmen flyr när man vaknar, så krossar du deras illusion* när du stiger upp, Jehova. <strong><sup>21</sup></strong> Mitt hjärta hade varit bittert och smärtan i mitt inre* skarp. <strong><sup>22</sup></strong> Jag tänkte inte klart och förstod inte, jag var som ett ovetande djur inför dig. <strong><sup>23</sup></strong> Men nu är jag alltid hos dig, du har tagit min högra hand. <strong><sup>24</sup></strong> Du leder mig med dina råd, du kommer att föra mig till ära. <strong><sup>25</sup></strong> Har jag inte dig i himlen? Då önskar jag inget annat på jorden. <strong><sup>26</sup></strong> Min kropp och mitt hjärta kan svika, men Gud är mitt hjärtas klippa och min andel för evigt. <strong><sup>27</sup></strong> Ja, de som håller sig borta från dig kommer att gå under. Du kommer att tysta* alla som handlar omoraliskt* och lämnar dig. <strong><sup>28</sup></strong> Men jag mår bra av att närma mig Gud. Jag har gjort den suveräne Herren Jehova till min tillflykt och ska berätta om alla hans gärningar.</p><p></p><p>Eller ”skrythalsarna”.</p><p>Eller ”Deras buk är fet”.</p><p>Ordagrant ”fett”.</p><p>Ordagrant ”hans”.</p><p>Ordagrant ”dina söners generation”.</p><p>Eller ”föraktar du deras bild”.</p><p>Ordagrant ”i mina njurar”.</p><p>Eller ”förgöra”.</p><p>Eller ”otroget”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ps. 73:0-28)</strong> En sång av Asaf. <strong>73</strong> Gud är verkligen god mot Israel, mot dem som har rena hjärtan.  <strong><sup>2</sup></strong> Men jag vek nästan av, jag höll på att tappa fotfästet.  <strong><sup>3</sup></strong> För jag blev avundsjuk på de arroganta,* jag såg den frid de onda hade.  <strong><sup>4</sup></strong> De är friska och starka,* de dör utan kval.  <strong><sup>5</sup></strong> De plågas inte som andra människor, de lider inte som andra.  <strong><sup>6</sup></strong> Därför är de smyckade med högmod och klädda i våld.  <strong><sup>7</sup></strong> Deras välstånd* får ögonen att stå ut, de har överträffat sina vildaste drömmar.  <strong><sup>8</sup></strong> De hånar och talar ondskefullt. Överlägset hotar de med förtryck.  <strong><sup>9</sup></strong> De talar som om de nådde till skyarna, och deras tunga far skrytsamt fram över jorden. <strong><sup>10</sup></strong> Därför viker Guds* folk av till dem och dricker av det vatten de har i överflöd. <strong><sup>11</sup></strong> De säger: ”Vad vet Gud? Vet den Högste verkligen vad som händer?” <strong><sup>12</sup></strong> Ja, sådana är de onda, deras liv är bekvämt. Deras förmögenhet växer. <strong><sup>13</sup></strong> Det var meningslöst att jag höll mitt hjärta rent och tvättade mina oskyldiga händer. <strong><sup>14</sup></strong> Jag plågades dagen lång, varje morgon blev jag tillrättavisad. <strong><sup>15</sup></strong> Men om jag hade satt ord på mina känslor skulle jag ha svikit ditt folk.* <strong><sup>16</sup></strong> Jag försökte förstå det, men det plågade mig, <strong><sup>17</sup></strong> ända tills jag gick in i Guds storslagna helgedom och förstod vilken framtid som väntade dem. <strong><sup>18</sup></strong> Du ställer dem på hal mark. Du får dem att falla och gå under. <strong><sup>19</sup></strong> Plötsligt är det ute med dem! Genast går de under och får ett fruktansvärt slut! <strong><sup>20</sup></strong> Som drömmen flyr när man vaknar, så krossar du deras illusion* när du stiger upp, Jehova. <strong><sup>21</sup></strong> Mitt hjärta hade varit bittert och smärtan i mitt inre* skarp. <strong><sup>22</sup></strong> Jag tänkte inte klart och förstod inte, jag var som ett ovetande djur inför dig. <strong><sup>23</sup></strong> Men nu är jag alltid hos dig, du har tagit min högra hand. <strong><sup>24</sup></strong> Du leder mig med dina råd, du kommer att föra mig till ära. <strong><sup>25</sup></strong> Har jag inte dig i himlen? Då önskar jag inget annat på jorden. <strong><sup>26</sup></strong> Min kropp och mitt hjärta kan svika, men Gud är mitt hjärtas klippa och min andel för evigt. <strong><sup>27</sup></strong> Ja, de som håller sig borta från dig kommer att gå under. Du kommer att tysta* alla som handlar omoraliskt* och lämnar dig. <strong><sup>28</sup></strong> Men jag mår bra av att närma mig Gud. Jag har gjort den suveräne Herren Jehova till min tillflykt och ska berätta om alla hans gärningar.</p><p></p><p>Eller ”skrythalsarna”.</p><p>Eller ”Deras buk är fet”.</p><p>Ordagrant ”fett”.</p><p>Ordagrant ”hans”.</p><p>Ordagrant ”dina söners generation”.</p><p>Eller ”föraktar du deras bild”.</p><p>Ordagrant ”i mina njurar”.</p><p>Eller ”förgöra”.</p><p>Eller ”otroget”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 73:3-5)</strong> För jag blev avundsjuk på de arroganta,* jag såg den frid de onda hade.  <strong><sup>4</sup></strong> De är friska och starka,* de dör utan kval.  <strong><sup>5</sup></strong> De plågas inte som andra människor, de lider inte som andra.</p><p></p><p>Eller ”skrythalsarna”.</p><p>Eller ”Deras buk är fet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 73:12)</strong> Ja, sådana är de onda, deras liv är bekvämt. Deras förmögenhet växer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ps. 73:13, 14)</strong> Det var meningslöst att jag höll mitt hjärta rent och tvättade mina oskyldiga händer. <strong><sup>14</sup></strong> Jag plågades dagen lång, varje morgon blev jag tillrättavisad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(Ps. 73:0-28)</strong></a> En sång av Asaf. <strong>73</strong> Gud är verkligen god mot Israel, mot dem som har rena hjärtan.  <strong><sup>2</sup></strong> Men jag vek nästan av, jag höll på att tappa fotfästet.  <strong><sup>3</sup></strong> För jag blev avundsjuk på de arroganta,* jag såg den frid de onda hade.  <strong><sup>4</sup></strong> De är friska och starka,* de dör utan kval.  <strong><sup>5</sup></strong> De plågas inte som andra människor, de lider inte som andra.  <strong><sup>6</sup></strong> Därför är de smyckade med högmod och klädda i våld.  <strong><sup>7</sup></strong> Deras välstånd* får ögonen att stå ut, de har överträffat sina vildaste drömmar.  <strong><sup>8</sup></strong> De hånar och talar ondskefullt. Överlägset hotar de med förtryck.  <strong><sup>9</sup></strong> De talar som om de nådde till skyarna, och deras tunga far skrytsamt fram över jorden. <strong><sup>10</sup></strong> Därför viker Guds* folk av till dem och dricker av det vatten de har i överflöd. <strong><sup>11</sup></strong> De säger: ”Vad vet Gud? Vet den Högste verkligen vad som händer?” <strong><sup>12</sup></strong> Ja, sådana är de onda, deras liv är bekvämt. Deras förmögenhet växer. <strong><sup>13</sup></strong> Det var meningslöst att jag höll mitt hjärta rent och tvättade mina oskyldiga händer. <strong><sup>14</sup></strong> Jag plågades dagen lång, varje morgon blev jag tillrättavisad. <strong><sup>15</sup></strong> Men om jag hade satt ord på mina känslor skulle jag ha svikit ditt folk.* <strong><sup>16</sup></strong> Jag försökte förstå det, men det plågade mig, <strong><sup>17</sup></strong> ända tills jag gick in i Guds storslagna helgedom och förstod vilken framtid som väntade dem. <strong><sup>18</sup></strong> Du ställer dem på hal mark. Du får dem att falla och gå under. <strong><sup>19</sup></strong> Plötsligt är det ute med dem! Genast går de under och får ett fruktansvärt slut! <strong><sup>20</sup></strong> Som drömmen flyr när man vaknar, så krossar du deras illusion* när du stiger upp, Jehova. <strong><sup>21</sup></strong> Mitt hjärta hade varit bittert och smärtan i mitt inre* skarp. <strong><sup>22</sup></strong> Jag tänkte inte klart och förstod inte, jag var som ett ovetande djur inför dig. <strong><sup>23</sup></strong> Men nu är jag alltid hos dig, du har tagit min högra hand. <strong><sup>24</sup></strong> Du leder mig med dina råd, du kommer att föra mig till ära. <strong><sup>25</sup></strong> Har jag inte dig i himlen? Då önskar jag inget annat på jorden. <strong><sup>26</sup></strong> Min kropp och mitt hjärta kan svika, men Gud är mitt hjärtas klippa och min andel för evigt. <strong><sup>27</sup></strong> Ja, de som håller sig borta från dig kommer att gå under. Du kommer att tysta* alla som handlar omoraliskt* och lämnar dig. <strong><sup>28</sup></strong> Men jag mår bra av att närma mig Gud. Jag har gjort den suveräne Herren Jehova till min tillflykt och ska berätta om alla hans gärningar.</p><p></p><p>Eller ”skrythalsarna”.</p><p>Eller ”Deras buk är fet”.</p><p>Ordagrant ”fett”.</p><p>Ordagrant ”hans”.</p><p>Ordagrant ”dina söners generation”.</p><p>Eller ”föraktar du deras bild”.</p><p>Ordagrant ”i mina njurar”.</p><p>Eller ”förgöra”.</p><p>Eller ”otroget”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ <strong>(Ps. 73:16-18)</strong></a> Jag försökte förstå det, men det plågade mig, <strong><sup>17</sup></strong> ända tills jag gick in i Guds storslagna helgedom och förstod vilken framtid som väntade dem. <strong><sup>18</sup></strong> Du ställer dem på hal mark. Du får dem att falla och gå under.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ps. 73:16-18)</strong> Jag försökte förstå det, men det plågade mig, <strong><sup>17</sup></strong> ända tills jag gick in i Guds storslagna helgedom och förstod vilken framtid som väntade dem. <strong><sup>18</sup></strong> Du ställer dem på hal mark. Du får dem att falla och gå under.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Ps. 73:23-28)</strong> Men nu är jag alltid hos dig, du har tagit min högra hand. <strong><sup>24</sup></strong> Du leder mig med dina råd, du kommer att föra mig till ära. <strong><sup>25</sup></strong> Har jag inte dig i himlen? Då önskar jag inget annat på jorden. <strong><sup>26</sup></strong> Min kropp och mitt hjärta kan svika, men Gud är mitt hjärtas klippa och min andel för evigt. <strong><sup>27</sup></strong> Ja, de som håller sig borta från dig kommer att gå under. Du kommer att tysta* alla som handlar omoraliskt* och lämnar dig. <strong><sup>28</sup></strong> Men jag mår bra av att närma mig Gud. Jag har gjort den suveräne Herren Jehova till min tillflykt och ska berätta om alla hans gärningar.</p><p></p><p>Eller ”förgöra”.</p><p>Eller ”otroget”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
