<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 17 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Lördag 17 januari</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Avgör vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Dina barn kommer inte att tro på Gud bara för att du gör det. Så med tiden kanske barnen börjar undra över sådana frågor som: Hur kan man veta att det finns en Gud? Kan jag verkligen tro på det som står i Bibeln? Bibeln uppmuntrar oss faktiskt att använda vårt förnuft och att undersöka saker för att ta reda på om de stämmer. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 12:1;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Thess. 5:21</a>) Så hur kan du hjälpa dina barn att få starkare tro? Uppmuntra dem att hitta bevis för att det som står i Bibeln är sant. När dina barn ställer frågor kan du använda <em>Index</em> och ”Ämnesguiden” för att visa dem hur de kan göra för att hitta svar på dem. I ”Ämnesguiden” skulle de kunna gå till ämnet ”<span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted17.xhtml#pcitation1">Bibeln</a>” och underrubriken ”Inspirerad av Gud”. Där kan de hitta bevis för att Bibeln inte bara är en bra bok som är skriven av människor, utan att den är Guds ord. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Thess. 2:13</a>) <span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026200-extracted17.xhtml#pcitation2"><em>w24.12</em> 14, 15 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:2)</strong></a> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 12:1)</strong></a> Bröder, med tanke på Guds barmhärtighet vädjar jag därför till er att ni ska frambära era kroppar som ett levande och heligt offer som Gud kan godkänna – er tillbedjan som grundar sig på ert förnuft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Thess. 5:21)</strong></a> Pröva äktheten i allt, håll fast vid det goda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Thess. 2:13)</strong></a> Därför tackar vi alltid Gud för att ni lyssnade när vi förkunnade Guds ord och inte tog emot det som människors ord, utan som Guds ord. För det är verkligen Guds ord, och det verkar i er som tror.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
