<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 17 Hur vill Jehova att församlingen ska se på någon som begått en allvarlig synd?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vilket fint resultat fick den här tillrättavisningen? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Korinthierna 2:5–8</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>2 Korinthierna 2:5–8</strong></a><strong>.</strong> Paulus skrev att den ”kraftiga tillrättavisning som flertalet” hade gett den här mannen räckte. Han hade ändrat sig, och det var ju det som var tanken med tillrättavisningen. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 12:11</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Kor. 2:5-8)</strong></a> Om någon har varit orsak till sorg så är det inte mig han har bedrövat, utan – för att inte uttrycka mig onödigt hårt – er alla i viss utsträckning. <strong><sup>6</sup></strong> Den kraftiga tillrättavisning som flertalet har gett honom räcker. <strong><sup>7</sup></strong> Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg. <strong><sup>8</sup></strong> Jag uppmanar er därför att visa att ni verkligen älskar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Kor. 2:5-8)</strong> Om någon har varit orsak till sorg så är det inte mig han har bedrövat, utan – för att inte uttrycka mig onödigt hårt – er alla i viss utsträckning. <strong><sup>6</sup></strong> Den kraftiga tillrättavisning som flertalet har gett honom räcker. <strong><sup>7</sup></strong> Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg. <strong><sup>8</sup></strong> Jag uppmanar er därför att visa att ni verkligen älskar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 12:11)</strong> Det är sant att ingen tillrättavisning känns bra för stunden, den är snarare smärtsam. Men de som blir övade genom den får med tiden skörda en fridsam frukt, nämligen rättfärdighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split20.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 augusti s. 17 Hur vill Jehova att församlingen ska se på någon som begått en allvarlig synd?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10, 11.</strong> Vad hade kunnat hända om de äldste inte hade låtit den ångerfulle syndaren komma tillbaka till församlingen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Vi kan föreställa oss vad som hade kunnat hända om de äldste inte hade låtit den här ångerfulle mannen komma tillbaka till församlingen eller om församlingen hade vägrat visa honom kärlek när han kom tillbaka. Han kunde ha blivit ”helt överväldigad av sorg”. Han kunde ha känt det som att Jehova aldrig skulle förlåta honom och att det var lika bra att ge upp.</p>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Och om de andra bröderna och systrarna i församlingen hade vägrat förlåta honom hade de dessutom skadat sitt eget förhållande till Jehova. På vilket sätt? De skulle inte längre ha återspeglat Jehovas förlåtande inställning, utan efterliknat Satan, som är hård och skoningslös. De hade faktiskt kunnat bli redskap i hans händer; han hade kunnat använda dem för att få den här mannen att sluta tjäna Jehova. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Kor. 2:10, 11;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Ef. 4:27</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Kor. 2:10, 11)</strong> Den ni förlåter, förlåter också jag. Ja, oavsett vad jag har förlåtit (om jag har förlåtit något), så har jag gjort det för er skull, något som Kristus är mitt vittne på. <strong><sup>11</sup></strong> Detta är viktigt för att vi inte ska bli överlistade av Satan. Vi vet ju vad han är ute efter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ef. 4:27)</strong> ge inte djävulen en möjlighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
