<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 4 Jehova har gjort mycket för att befria oss från synd och död***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad lär vi oss av det Abraham var villig att göra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Abraham hade väldigt stark tro, och Jehova bad honom att göra något som var otroligt svårt: att offra sin son Isak. Tänk vilken ångest Abraham måste ha känt! Ändå valde han att lyda Jehova. Men precis innan Abraham skulle döda sin son stoppade Jehova honom. Den här situationen visade vad Jehova själv skulle gå igenom i framtiden. Han skulle offra sin egen son för vår skull. Så mycket älskar Jehova oss människor! (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Mos. 22:1–18</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad pekade israeliternas offer fram emot? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">3 Moseboken 4:27–29;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 17:11</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> När Jehova gav israeliterna lagen sa han att de skulle offra djur för att få förlåtelse för sina synder. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>3 Moseboken 4:27–29;</strong></a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> <strong>17:11</strong></a><strong>.)</strong> De offren pekade fram emot ett större offer, ett som helt och hållet skulle ta bort mänsklighetens synd. Jehova lät sina profeter skriva ner detaljer om den utlovade avkomman. De förklarade bland annat att avkomman, alltså Guds son, skulle behöva lida och dö. Han skulle föras bort ”som ett får för att slaktas”. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Jes. 53:1–12</a>) Jehova skulle alltså se till att hans egen son skulle offras för att befria människor från synd och död. Det är en otrolig gåva – en gåva till <strong><em>dig personligen</em></strong>.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Mos. 22:1-18)</strong> En tid därefter satte den sanne Guden Abraham på prov. Han kallade på honom: ”Abraham!” ”Här är jag!” svarade Abraham. <strong><sup>2</sup></strong> Och Gud fortsatte: ”Jag ber dig, ta din ende son, Isak, som du älskar så mycket, och ge dig av till Mọria. Där ska du offra honom som ett brännoffer på det berg som jag ska visa dig.” <strong><sup>3</sup></strong> Tidigt nästa morgon sadlade Abraham sin åsna och tog med sig två tjänare och sin son Isak. Han klöv veden till brännoffret, och sedan gav han sig av mot den plats som den sanne Guden hade utsett. <strong><sup>4</sup></strong> På tredje dagen såg Abraham platsen på avstånd. <strong><sup>5</sup></strong> Han sa till sina tjänare: ”Stanna här med åsnan, så går jag och Isak dit bort och tillber. Sedan kommer vi tillbaka till er.” <strong><sup>6</sup></strong> Abraham lade veden till brännoffret på sin sons axlar. Själv tog han elden och kniven,* och så gick de vidare tillsammans. <strong><sup>7</sup></strong> Isak sa till Abraham: ”Far!” Han sa: ”Ja, vad är det, min son?” Isak sa då: ”Vi har eld och ved, men var är fåret som vi ska offra?” <strong><sup>8</sup></strong> Abraham svarade: ”Gud kommer att förse oss med ett får som vi kan offra, min son.” Så gick de vidare. <strong><sup>9</sup></strong> Till slut kom de till platsen som den sanne Guden hade utsett, och Abraham byggde ett altare där och lade veden på det. Han band sin son Isaks händer och fötter och lade honom på veden som låg på altaret. <strong><sup>10</sup></strong> Sedan tog Abraham kniven* för att döda sin son. <strong><sup>11</sup></strong> Men Jehovas ängel ropade från himlen: ”Abraham, Abraham!” Han svarade: ”Här är jag!” <strong><sup>12</sup></strong> Ängeln sa då: ”Skada inte din son, gör honom inget illa. Nu vet jag att du har djup respekt för Gud,* för du har inte ens undanhållit din ende son.” <strong><sup>13</sup></strong> Då tittade Abraham upp och fick syn på en bagge som hade fastnat med hornen i ett buskage lite längre bort. Så Abraham gick dit och hämtade baggen och offrade den som brännoffer i stället för sin son. <strong><sup>14</sup></strong> Abraham gav sedan platsen namnet Jehova-Jirẹ.* Därför säger man fortfarande: ”På sitt berg ska Jehova förse.” <strong><sup>15</sup></strong> Och Jehovas ängel ropade till Abraham för andra gången från himlen: <strong><sup>16</sup></strong> ”Jehova säger: ’Eftersom du har gjort detta och inte har undanhållit din ende son, svär jag vid mig själv <strong><sup>17</sup></strong> att jag ska välsigna dig och göra din avkomma lika talrik som himlens stjärnor och som sandkornen på havets strand. Och din avkomma ska inta sina fienders städer.* <strong><sup>18</sup></strong> Och genom din avkomma ska alla jordens nationer bli välsignade* därför att du har lyssnat till mig.’”</p><p></p><p>Eller ”slaktkniven”.</p><p>Eller ”slaktkniven”.</p><p>Eller ”är gudfruktig”.</p><p>Betyder ”Jehova utser”, ”Jehova förser”.</p><p>Ordagrant ”port”.</p><p>Eller ”välsigna sig”, ”skaffa sig en välsignelse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(3 Mos. 4:27-29)</strong></a> Om det är någon av folket som har syndat ouppsåtligt och gjort något som Jehova förbjuder och han inser att han har dragit skuld över sig <strong><sup>28</sup></strong> eller om han blir uppmärksammad på att han har syndat, då ska han komma med en felfri honkilling som offergåva för den synd han har begått. <strong><sup>29</sup></strong> Han ska lägga sin hand på huvudet på syndoffersdjuret, och han ska slakta djuret på samma plats som brännoffret.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(3 Mos. 17:11)</strong></a> För en varelses liv är i blodet, och jag har själv gett er blodet så att era synder kan täckas över på altaret. Blodet är nämligen det som åstadkommer försoning, eftersom livet är i det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(3 Mos. 4:27-29)</strong> Om det är någon av folket som har syndat ouppsåtligt och gjort något som Jehova förbjuder och han inser att han har dragit skuld över sig <strong><sup>28</sup></strong> eller om han blir uppmärksammad på att han har syndat, då ska han komma med en felfri honkilling som offergåva för den synd han har begått. <strong><sup>29</sup></strong> Han ska lägga sin hand på huvudet på syndoffersdjuret, och han ska slakta djuret på samma plats som brännoffret.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(3 Mos. 17:11)</strong> För en varelses liv är i blodet, och jag har själv gett er blodet så att era synder kan täckas över på altaret. Blodet är nämligen det som åstadkommer försoning, eftersom livet är i det.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Jes. 53:1-12)</strong> Vem har trott på det som de har hört av oss?* Och vem har Jehovas kraft* uppenbarats för?  <strong><sup>2</sup></strong> Han skjuter upp som en kvist inför honom* och som en rot ur torr mark. Han har inget ståtligt yttre eller någon prakt, hans utseende är inget vi tilltalas av.  <strong><sup>3</sup></strong> Han var föraktad, man undvek honom, han visste vad smärta och sjukdom innebar. Det var som om hans ansikte var dolt för oss.* Han var föraktad, och vi betraktade honom som värdelös.  <strong><sup>4</sup></strong> Det var våra sjukdomar han bar, våra smärtor han tog på sig. Men vi såg honom som plågad, slagen av Gud och förnedrad.  <strong><sup>5</sup></strong> Han blev genomborrad för våra överträdelser, han blev krossad för våra synder. Han bar straffet för att vi skulle få frid, hans sår gav oss läkedom.  <strong><sup>6</sup></strong> Vi irrade alla omkring som får, var och en gick sin egen väg, men Jehova lade alla våra synder på honom.  <strong><sup>7</sup></strong> Han var pressad, han fann sig i lidandet och öppnade inte sin mun. Han fördes bort som ett får för att slaktas. Likt en tacka som är tyst under klippningen öppnade han inte sin mun.  <strong><sup>8</sup></strong> På grund av en orättvis dom* togs han bort, och vem bryr sig om hans härkomst?* Han skildes från de levandes land. Han blev dödad* för mitt folks överträdelser.  <strong><sup>9</sup></strong> Han fick sin grav bland de gudlösa och begravdes hos de rika,* trots att han inte hade gjort något fel* och inget svek fanns i hans mun. <strong><sup>10</sup></strong> Men det var Jehovas vilja* att krossa honom, han lät honom lida. Om du ger hans liv som ett skuldoffer ska han få se sina avkomlingar, han ska få många dagar, och Jehovas vilja ska förverkligas genom honom. <strong><sup>11</sup></strong> På grund av sin plåga ska han se något gott och bli tillfreds. Genom sin kunskap ska den rättfärdige, min tjänare, ge en rättfärdig ställning åt många, han ska bära deras synder. <strong><sup>12</sup></strong> Jag ger honom en andel bland de många, han delar byte med de mäktiga, för han gav sitt liv och blev räknad bland överträdare. Han bar mångas synd, han lade sig ut för syndarna.</p><p></p><p>Eller möjligen ”satt tro till det vi fick höra”.</p><p>Ordagrant ”arm”.</p><p>”Honom” kan syfta på en iakttagare i allmänhet eller på Gud.</p><p>Eller möjligen ”Han var en som man vände sig bort från”.</p><p>Ordagrant ”förtryck och dom”.</p><p>Eller ”hur han lever sitt liv”.</p><p>Eller ”fick ett slag”.</p><p>Ordagrant ”en rik man”.</p><p>Eller ”använt våld”.</p><p>Eller ”Men Jehova fann behag i”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
