<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 25 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Torsdag 25 juni</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Var inte rädd, för jag är med dig. Var inte orolig, för jag är din Gud. Jag ska styrka dig, jag ska hjälpa dig. Jag ska hålla ett fast grepp om dig med min rättfärdighets högra hand.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 41:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Det kan vara bra för oss att tänka oss in i hur livet skulle ha varit om vi inte hade tjänat Jehova. Det kan hjälpa oss att fortsätta vara lojala mot honom och komma fram till samma slutsats som psalmisten. Han sa: ”Jag mår bra av att närma mig Gud.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 73:28</a>) Vi kan klara av vilka problem vi än råkar ut för under de här sista dagarna, eftersom vi tjänar ”en levande och sann Gud”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Thess. 1:9</a>) Jehova är verklig och tar hand om dem som tjänar honom. Han hjälpte sina tjänare förr i tiden, och han hjälper oss i dag. Snart kommer vi att gå igenom den största prövning som någonsin har drabbat människor. Men vi behöver inte göra det ensamma. Vi kan alla känna oss lugna och trygga och säga: ”Jehova är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hebr. 13:5, 6</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 25 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 41:10)</strong></a> Var inte rädd, för jag är med dig. Var inte orolig, för jag är din Gud. Jag ska styrka dig, jag ska hjälpa dig. Jag ska hålla ett fast grepp om dig med min rättfärdighets högra hand.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 73:28)</strong></a> Men jag mår bra av att närma mig Gud. Jag har gjort den suveräne Herren Jehova till min tillflykt och ska berätta om alla hans gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Thess. 1:9)</strong></a> De berättar självmant om hur ni tog emot oss första gången och hur ni övergav era avgudar och vände er till en levande och sann Gud för att göra slavtjänst åt honom</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 13:5, 6)</strong></a> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.” <strong><sup>6</sup></strong> Vi kan alltså känna oss lugna och trygga och säga: ”Jehova* är min hjälpare, jag behöver inte vara rädd. Vad kan en människa göra mig?”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
