<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 6-7 Var modig, precis som Sadok***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad kan ha hjälpt Sadok att fortsätta vara lojal?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Sadok fortsatte att vara lojal mot Jehova trots att Ebjatar inte var det. David visste att han alltid kunde lita på Sadok. Så när Adonias planer avslöjades kallade David på Sadok, Natan och Benaja och gav dem i uppdrag att smörja Salomo till kung. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kung. 1:32–34</a>) Sadok måste ha blivit väldigt uppmuntrad av att vara tillsammans med sådana som var lojala mot Jehova, till exempel Natan och andra som stod på Davids sida. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kung. 1:38, 39</a>) När Salomo blev kung lät han ”prästen Sadok ... överta Ebjatars tjänst”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Kung. 2:35</a>)</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Hur kan du efterlikna Sadok om någon som står dig nära lämnar Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Hur kan du efterlikna Sadok? Om någon som står dig nära väljer att lämna Jehova, visa då tydligt var du står. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jos. 24:15</a>) Jehova kommer att ge dig den kraft och det mod som du behöver. Visa att du litar på Jehova genom att be till honom och hålla dig nära andra som är lojala mot honom. Jehova sätter värde på att du är lojal, och han kommer att belöna dig för det. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Sam. 22:26</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kung. 1:32-34)</strong> Genast sa kung David: ”Kalla hit prästen Sadok, profeten Natan och Benạja, Jehojạdas son.” Då kom de in till kungen, <strong><sup>33</sup></strong> och han sa till dem: ”Ta med er mina tjänare, och låt min son Salomo rida på min egen mula,* och för honom ner till Gihon. <strong><sup>34</sup></strong> Där ska prästen Sadok och profeten Natan smörja honom till kung över Israel. Sedan ska ni blåsa i horn och säga: ’Länge leve kung Salomo!’</p><p></p><p>Eller ”mitt eget mulsto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Kung. 1:38, 39)</strong> Så prästen Sadok, profeten Natan och Benạja, Jehojạdas son, gick därifrån tillsammans med keretéerna och peletéerna. De lät Salomo rida på kung Davids mula och förde honom ner till Gihon. <strong><sup>39</sup></strong> Prästen Sadok tog oljehornet ur tältet och smorde Salomo. Och de blåste i horn, och folket ropade: ”Länge leve kung Salomo!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kung. 2:35)</strong> Kungen lät Benạja, Jehojạdas son, ersätta Joab som befälhavare över armén, och prästen Sadok fick överta Ẹbjatars tjänst.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Jos. 24:15)</strong> Men om ni inte vill tjäna Jehova, så välj själva vem ni vill tjäna, antingen de gudar som era förfäder tjänade på andra sidan Floden* eller de gudar som dyrkas av amoréerna, som bodde i det här landet före er. Men jag och min familj, vi tänker tjäna Jehova.”</p><p></p><p>Dvs. Eufrat.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Sam. 22:26)</strong> Du är lojal mot den lojale, trogen mot den trogne.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
