<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 16 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Tisdag 16 juni</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Håll er vakna och be hela tiden, så att ni inte dukar under för prövningar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 26:41</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">”Viljan är stark, men kroppen är svag.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 26:41b</a>) Det Jesus sa visar att han förstår att vi människor är ofullkomliga och lätt gör misstag. Men samtidigt var det en varning om att vi inte ska bli för självsäkra. Bara några timmar tidigare hade lärjungarna lovat att de aldrig skulle överge honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 26:35</a>) De hade goda intentioner, men de insåg inte hur svårt det skulle vara att göra det som var rätt under press. Och det var därför Jesus kom med varningen som vi hittar i dagens bibelvers. Men tyvärr lyckades inte lärjungarna hålla sig vakna. För vad hände när Jesus greps? De gjorde precis det de hade sagt att de aldrig skulle göra: de övergav Jesus och flydde. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 26:56</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 14 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 26:41)</strong></a> Håll er vakna och be hela tiden, så att ni inte dukar under för prövningar. Viljan är stark,* men kroppen är svag.”</p><p></p><p>Eller ”Anden är villig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 26:41)</strong></a> Håll er vakna och be hela tiden, så att ni inte dukar under för prövningar. Viljan är stark,* men kroppen är svag.”</p><p></p><p>Eller ”Anden är villig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 26:35)</strong></a> Petrus sa: ”Jag kommer aldrig att förneka dig, inte ens om jag måste dö med dig.” Och alla de andra lärjungarna sa samma sak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 26:56)</strong></a> Men allt detta har hänt för att profeternas skrifter ska uppfyllas.” Då övergav alla lärjungarna honom och flydde.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
