<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 18 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53"><span id="page73" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="73" data-before-text="73"></span>Lördag 18 juli</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Jehova är på min sida, jag behöver inte vara rädd.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 118:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Vi kan klara av svårigheter om vi kommer ihåg att den levande Guden är på vår sida. Något som kan vara till hjälp är att tänka på vad han har gjort förut. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 37:17,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 33–37</a>) Du kan också läsa erfarenheter eller titta på videor på jw.org som visar hur han hjälper våra bröder och systrar nu. Tänk också på hur han har hjälpt dig. Även om du inte har varit med om något spektakulärt så kan du vara helt säker på att han har hjälpt dig många gånger. Han har dragit dig till sig så att ni har blivit vänner. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 6:44</a>) Så varför inte be honom hjälpa dig att komma ihåg tillfällen när han har svarat på dina böner, hjälpt dig i precis rätt tid eller hållit dig uppe i en svår situation. Att tänka på sådana upplevelser kan göra dig övertygad om att Jehova kommer att hjälpa dig även i framtiden. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 21 § 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 118:6)</strong></a> Jehova är på min sida, jag behöver inte vara rädd. Vad kan en människa göra mig?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 37:17)</strong></a> Jehova, öppna dina öron och lyssna! Jehova, öppna dina ögon och se! Hör Sanhẹribs alla ord, hur han hånar den levande Guden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 37:33-37)</strong></a> Därför säger Jehova om Assyriens kung: ”Han ska inte komma in i staden eller skjuta en pil in i den. Han ska inte närma sig med en sköld eller bygga en belägringsvall.”’ <strong><sup>34</sup></strong> ’Han ska vända tillbaka samma väg som han kom. I den här staden ska han inte komma in’, säger Jehova. <strong><sup>35</sup></strong> ’Jag ska försvara staden och rädda den för min egen skull och för min tjänare Davids skull.’” <strong><sup>36</sup></strong> Och Jehovas ängel gick ut och slog ihjäl 185 000 man i assyriernas läger, och när man steg upp tidigt på morgonen låg det döda kroppar överallt. <strong><sup>37</sup></strong> Så Sanhẹrib, Assyriens kung, bröt upp och återvände till Nineve och stannade där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Joh. 6:44)</strong></a> Ingen kan komma till mig om inte Fadern, som har sänt mig, drar honom. Och jag ska uppväcka honom på den sista dagen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
