<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 18 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Onsdag 18 mars</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Jesus, som förstod att folket tänkte föra bort honom med våld för att göra honom till kung, drog sig undan till berget igen för att vara ensam.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 6:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Om Jesus hade låtit folket göra honom till kung hade han tagit ställning för judarna, som på den tiden var under romerskt styre. Men istället drog sig Jesus undan till berget. Så trots att andra försökte få honom att engagera sig politiskt tog han inte ställning. Han är verkligen ett bra exempel för oss. Ingen kommer förmodligen att be oss få fram bröd genom ett underverk eller bota sjuka eller försöka göra oss till kung. Men någon kanske försöker få oss att engagera oss politiskt genom att stötta eller rösta på någon som de tror skulle bli en bra ledare. Men då kan vi få hjälp av att tänka på hur Jesus gjorde. Han vägrade bli inblandad i politik, och han sa till och med: ”Mitt rike är ingen del av den här världen.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 17:14;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 18:36</a>) Vi vill efterlikna Jesus sätt att tänka och handla. Precis som han är vi lojala mot Guds rike. Vi berättar för andra om det och ber att det snart ska komma. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 6:10</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 4 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 6:15)</strong></a> Men Jesus, som förstod att folket tänkte föra bort honom med våld för att göra honom till kung, drog sig undan till berget igen för att vara ensam.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 17:14)</strong></a> Jag har gett dem ditt ord, men människor har hatat dem eftersom de inte är någon del av världen, precis som jag inte är någon del av världen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 18:36)</strong></a> Jesus svarade: ”Mitt rike är ingen del av den här världen. Om det hade varit en del av den här världen skulle mina efterföljare ha kämpat för att jag inte skulle bli överlämnad åt judarna. Men nu är mitt rike inte härifrån.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 6:10)</strong></a> Vi ber att ditt rike ska komma och att din vilja ska ske på jorden, precis som i himlen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
