<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 4 Vi får vara Jehovas gäster***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vilka förmåner får de som är gäster i Jehovas tält?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Precis som ett vanligt tält är en plats där man kan få vila och skydd, så får vi som är i Jehovas tält skydd mot andliga faror och ett hopp för framtiden som ger oss sinnesro. Och om vi fortsätter att hålla oss nära Jehova och är kvar i hans tält, kommer Satan inte att kunna orsaka oss någon bestående skada. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 31:23;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 1 Joh. 3:8</a>) I den nya världen kommer Jehova inte bara att skydda oss från andliga faror – han kommer till och med att skydda oss från döden. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Upp. 21:4</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad förväntar Jehova av sina gäster?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Som gäst i Jehovas tält har man ett personligt förhållande till honom som kan bestå för evigt. Det är verkligen en förmån vi inte vill gå miste om. Så hur behöver vi uppföra oss för att få fortsätta vara hans gäster? Om du blev hembjuden till någon skulle du säkert vilja vara en så bra gäst som möjligt. Och om din värd förväntade något av dig skulle du vilja veta det. Om han till exempel ville att du tog av dig skorna skulle du såklart göra det. På samma sätt vill vi naturligtvis veta vad Jehova förväntar av dem som vill fortsätta vara hans gäster. Vi älskar ju Jehova, så vi vill göra det vi kan för att ”glädja honom i allt”. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Kol. 1:10</a>) Vi måste också komma ihåg att Jehova inte bara är vår vän, utan att han även är vår Gud och Far, som förtjänar vår respekt. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ps. 25:14</a>) Om vi har en sådan respektfull och ödmjuk inställning till honom kommer vi att göra allt för att inte göra honom besviken. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Mik. 6:8</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 31:23)</strong> Älska Jehova, alla ni som är lojala mot honom! Jehova skyddar de trogna, men de stolta och högmodiga straffar han strängt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Joh. 3:8)</strong> Den som fortsätter att synda ställer sig på djävulens sida,* för djävulen har syndat ända från början.* Syftet med att Guds son kom* var att han skulle utplåna djävulens gärningar.</p><p></p><p>Eller ”är av djävulen”.</p><p>Eller ”sedan han började”.</p><p>Ordagrant ”gjordes uppenbar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Upp. 21:4)</strong> Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta. Det som en gång var är borta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Kol. 1:10)</strong> så att ni kan leva värdigt Jehova och glädja honom i allt, medan ni fortsätter att göra alla slags goda gärningar och växer till i den sanna* kunskapen om Gud.</p><p></p><p>Eller ”ingående”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 25:14)</strong> De som har respekt för Jehova blir hans nära vänner, sitt förbund gör han känt för dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Mik. 6:8)</strong> Han har talat om för dig, du människa, vad som är gott. Så vad förväntar Jehova av dig?* Inget annat än att du är rättvis, älskar lojalitet* och är ödmjuk när du vandrar med din Gud.</p><p></p><p>Eller ”kräver Jehova i gengäld av dig”.</p><p>Eller ”att din kärlek är lojal och omtänksam”. Ordagrant ”älskar lojal kärlek”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
