<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 17 Hur vill Jehova att församlingen ska se på någon som begått en allvarlig synd?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vilket fint resultat fick den här tillrättavisningen? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Korinthierna 2:5–8</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>2 Korinthierna 2:5–8</strong></a><strong>.</strong> Paulus skrev att den ”kraftiga tillrättavisning som flertalet” hade gett den här mannen räckte. Han hade ändrat sig, och det var ju det som var tanken med tillrättavisningen. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebr. 12:11</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Kor. 2:5-8)</strong></a> Om någon har varit orsak till sorg så är det inte mig han har bedrövat, utan – för att inte uttrycka mig onödigt hårt – er alla i viss utsträckning. <strong><sup>6</sup></strong> Den kraftiga tillrättavisning som flertalet har gett honom räcker. <strong><sup>7</sup></strong> Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg. <strong><sup>8</sup></strong> Jag uppmanar er därför att visa att ni verkligen älskar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Kor. 2:5-8)</strong> Om någon har varit orsak till sorg så är det inte mig han har bedrövat, utan – för att inte uttrycka mig onödigt hårt – er alla i viss utsträckning. <strong><sup>6</sup></strong> Den kraftiga tillrättavisning som flertalet har gett honom räcker. <strong><sup>7</sup></strong> Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg. <strong><sup>8</sup></strong> Jag uppmanar er därför att visa att ni verkligen älskar honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 12:11)</strong> Det är sant att ingen tillrättavisning känns bra för stunden, den är snarare smärtsam. Men de som blir övade genom den får med tiden skörda en fridsam frukt, nämligen rättfärdighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split19.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 augusti s. 18-19 Hur vill Jehova att församlingen ska se på någon som begått en allvarlig synd?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14, 15.</strong> Vad har vi lärt oss av det som hände i Korinth? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Petrus 3:9</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Skildringen om det som hände i Korinth skrevs ner och bevarades i Bibeln ”för att ge oss undervisning”. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Rom. 15:4</a>) Den lär oss att Jehova inte tolererar allvarliga synder i församlingen. Han ser det inte som barmhärtigt att låta någon som har begått en allvarlig synd utan att ångra sig få fortsätta umgås med sådana som tjänar honom lojalt. Även om han är barmhärtig tillåter han inte att man uppför sig hur som helst, och han ändrar inte på sina normer. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Jud. 4</a>) Om han gjorde det skulle det faktiskt inte alls vara barmhärtigt, utan det skulle vara till skada för alla i församlingen. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Ords. 13:20;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> 1 Kor. 15:33</a>)</p>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Samtidigt blir det väldigt tydligt att Jehova inte vill att någon ska ”drabbas av förintelse”. Han vill inget hellre än att människor ska bli räddade, om det bara är möjligt. Han är barmhärtig mot dem som ändrar sig och vill reparera sin relation till honom. (<strong>Läs</strong> <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"><strong>2 Petrus 3:9</strong>;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> Hes. 33:11</a>) Så när mannen i Korinth ångrade sig och ändrade på sitt sätt att leva såg Jehova till att Paulus hjälpte församlingen att förstå att de behövde förlåta honom och välkomna honom tillbaka.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(2 Petr. 3:9)</strong></a> Jehova* är inte sen med att uppfylla sitt löfte, som en del tycker, utan han är tålmodig mot er. Han vill ju inte att någon ska drabbas av förintelse, utan vill att alla ska få möjlighet att ändra sig.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Rom. 15:4)</strong> Allt som har skrivits förr skrevs ju för att ge oss undervisning, och det ger oss hopp eftersom Skrifterna ger oss tröst och hjälper oss att hålla ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Jud. 4)</strong> Det har nämligen smugit sig in några bland er som enligt Skrifterna sedan länge är bestämda att bli dömda. De är ogudaktiga, och de använder vår Guds generösa* omtanke som ursäkt för skamlöst uppförande* och förnekar vår ende ägare och Herre, Jesus Kristus.</p><p></p><p>Eller ”oförtjänta”.</p><p>Grekiska: <em>asẹlgeia</em>. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ords. 13:20)</strong> Den som umgås med visa blir vis, men den som omger sig med oförståndiga råkar illa ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:33)</strong> Bli inte vilseledda. Dåligt sällskap förstör goda vanor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:9)</strong> Jehova* är inte sen med att uppfylla sitt löfte, som en del tycker, utan han är tålmodig mot er. Han vill ju inte att någon ska drabbas av förintelse, utan vill att alla ska få möjlighet att ändra sig.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Hes. 33:11)</strong> Säg till dem: ’”Så sant jag lever”, säger den suveräne Herren Jehova, ”jag känner ingen glädje över den ondskefulles död, utan jag gläder mig när den som är ond ändrar sig och får leva. Vänd om! Lämna er onda väg, för varför skulle ni dö, ni Israels folk?”’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
