<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 24-25 Vad kan vi lära oss av lösenoffret?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad kan du göra för att fortsätta lära dig mer om hur mycket Jehova och Jesus älskar dig?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Du kan fortsätta lära dig mer om hur mycket Jehova och Jesus älskar dig om du tar dig tid att tänka på vad de har gjort för dig. I år kanske du skulle kunna läsa ett eller två av evangelierna i samband med minneshögtiden. Men tänk på att inte läsa för många kapitel varje gång, utan ta det lugnt och leta efter sådant som gör att du älskar Jehova och Jesus ännu mer. Och berätta sedan för andra om det du har lärt dig.</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur kan personligt studium hjälpa dig att lära dig mer om lösenoffret och andra ämnen? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Psalm 119:97</a>, fotnot) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Om du har varit ett Jehovas vittne länge så kanske du undrar om du verkligen kan lära dig mer om sådana grundläggande ämnen som Jehovas rättvisa, hans kärlek och lösenoffret. Men faktum är att vi alltid kommer att kunna lära oss nya saker om sådana ämnen. Så vad kan du göra för att lära dig mer? Vår organisation ger oss en mängd material som vi kan gräva djupare i. Så använd dig av det. Om du upptäcker något i din bibelläsning som du inte riktigt förstår, så kan du ta dig tid att läsa mer om det. Och sedan kan du tänka på det under dagen och fundera på vad det säger om Jehova och Jesus och om hur mycket de älskar dig. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"><strong>Psalm 119:97</strong></a> <strong>och fotnoten.)</strong></p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur ska vi se på vår bibelläsning?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Bli inte ledsen om du inte hittar något nytt eller spännande i din bibelläsning varje dag. På ett sätt är du lite som en guldgrävare. Det kan gå timmar eller till och med flera dagar innan han hittar ett guldkorn. Men han ger inte upp, utan fortsätter att leta tills han hittar något, eftersom varje litet guldkorn är dyrbart för honom. Och de guldkorn vi kan hitta i vår bibelläsning är värda så mycket mer. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 119:127;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Ords. 8:10</a>) Så sluta aldrig att läsa Bibeln och leta efter nya saker du kan lära dig. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ps. 1:2</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 119:97)</strong></a> Vad jag älskar din lag! Hela dagen finns den i mina tankar.*</p><p></p><p>Eller ”studerar jag den”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ps. 119:97)</strong> Vad jag älskar din lag! Hela dagen finns den i mina tankar.*</p><p></p><p>Eller ”studerar jag den”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 119:127)</strong> Det är därför jag älskar dina bud mer än guld, ja renaste* guld.</p><p></p><p>Eller ”luttrat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 8:10)</strong> Ta hellre emot min vägledning än silver, hellre kunskap än finaste guld,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ps. 1:2)</strong> utan har sin glädje i Jehovas lag och läser och begrundar den* dag och natt.</p><p></p><p>Eller ”läser i den med låg röst”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
