<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 30-31 Hur kan de äldste hjälpa dem som har blivit avlägsnade ur församlingen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vilken skillnad är det mellan hur vi behandlar någon som har blivit tillrättavisad och någon som har blivit avlägsnad ur församlingen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Som vi såg i förra artikeln görs det ibland en pålysning när någon har blivit <strong><em>tillrättavisad</em></strong>, och då kan vi fortsätta att umgås med honom eftersom vi vet att han har ångrat sig och slutat göra det som är fel. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 5:20</a>) Han är fortfarande en del av församlingen och behöver uppmuntran från sina bröder och systrar. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebr. 10:24, 25</a>) Men när en person har blivit <strong><em>avlägsnad</em></strong> ur församlingen är situationen annorlunda. Bibeln säger att vi ska ”sluta umgås med” en sådan person och ”inte ens äta med” honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Kor. 5:11</a>)</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad kan man välja att göra när någon som har blivit avlägsnad ur församlingen kommer till ett möte? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Betyder det som vi har gått igenom att vi absolut inte får kontakta någon som har blivit avlägsnad ur församlingen? Nej, det behöver det inte göra. Vi <strong><em>umgås såklart inte</em></strong> med någon som inte längre är ett Jehovas vittne. Men vi kan använda vårt väl övade samvete för att avgöra om vi vill bjuda in honom till ett möte, kanske om det är en släkting eller någon vi var nära vän med tidigare. Hur ska vi behandla honom om han kommer till mötet? Förut har vi sagt att vi inte ska hälsa på en sådan person. Men det är samma sak här. Det är upp till var och en att tänka på vad som står i Bibeln och sedan fatta ett beslut utifrån sitt eget samvete. En del känner att de kan hälsa på honom eller välkomna honom till mötet. Men vi skulle såklart inte ha ett längre samtal med honom eller umgås med honom.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Tim. 5:20)</strong> Dem som fortsätter synda ska du tillrättavisa i allas närvaro, till varning för andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Hebr. 10:24, 25)</strong> Låt oss tänka på* varandra så att vi motiverar varandra till kärlek och goda gärningar, <strong><sup>25</sup></strong> och låt oss inte vara borta från våra möten, som några brukar vara, utan låt oss uppmuntra varandra. Detta behöver vi tänka på mer och mer ju närmare dagen vi kommer.</p><p></p><p>Eller ”vara intresserade av”, ”ha omsorg om”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:11)</strong> Men nu skriver jag att ni ska sluta umgås med någon som kallas broder men som är omoralisk, girig eller en avgudadyrkare, någon som är en smädare, drinkare eller utpressare. Ni ska inte ens äta med en sådan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
