<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 12 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Varför behövde de kristna hebréerna uthållighet?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Med tanke på vad som låg framför de kristna hebréerna behövde de hålla ut i sin tjänst för Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebr. 10:36</a>) En del av dem hade upplevt intensiv förföljelse, men många hade blivit kristna under en relativt lugn period. Så Paulus sa att de behövde vara beredda på mer förföljelse och att de till och med kunde behöva dö för sin tro, som Jesus hade gjort. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 12:4</a>) Ju större spridning kristendomen fick, desto mer aggressiva och fanatiska blev de judiska motståndarna. Bara några år innan Paulus skrev brevet till hebréerna hade han blivit attackerad av en upprörd folkskara i Jerusalem. Och mer än 40 judar hade svurit en ed på att de ”varken skulle äta eller dricka förrän de hade dödat Paulus”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 22:22;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 23:12–14</a>) Mitt i det här fanatiska och hatfyllda klimatet behövde de kristna fortsätta att träffas för att tillbe Jehova, predika de goda nyheterna och hålla sin tro stark.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Hebr. 10:36)</strong> Ni behöver uthållighet för att kunna göra Guds vilja och sedan få se löftet bli verklighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 12:4)</strong> Det har ännu inte gått så långt att er kamp mot denna synd har kostat er livet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Apg. 22:22)</strong> Ända tills nu hade alla lyssnat på honom, men när han sa detta började de ropa: ”Utplåna honom från jordens yta, han förtjänar inte att leva!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 23:12-14)</strong> När det blev dag konspirerade judarna och svor en ed på att de varken skulle äta eller dricka förrän de hade dödat Paulus. <strong><sup>13</sup></strong> Det var mer än 40 män som svor eden och deltog i sammansvärjningen. <strong><sup>14</sup></strong> De gick till de främsta prästerna och de äldste och sa: ”Vi har avlagt en högtidlig ed på att inte äta något förrän vi har dödat Paulus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
