<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 3 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad har kommit fram tidigare i litteraturen om dem som dog i Sodom och Gomorra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Tidigare har det kommit fram i våra publikationer att de som Jehova har tillintetgjort, till exempel människorna i Sodom och Gomorra, inte kommer att få uppstå. Men efter att den trogne och förståndige tjänaren har studerat mer om det här och bett Jehova om vägledning, så har det blivit tydligt att vi inte längre kan säga så med säkerhet. Varför inte det?</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vilka är några av de tillfällen då Jehova har verkställt dom över orättfärdiga, men vad vet vi inte?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Det finns flera skildringar i Bibeln om hur Jehova verkställde dom över orättfärdiga människor. Till exempel så utplånade Jehova alla utom Noa och hans familj i den stora översvämningen. Han befallde också israeliterna att utplåna de sju nationer som bodde i det utlovade landet. Och han använde en ängel för att döda 185000 assyriska soldater på en enda natt. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Mos. 7:23;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 5 Mos. 7:1–3;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Jes. 37:36, 37</a>) Säger Bibeln klart och tydligt att Jehova dömde alla de här människorna till <strong><em>evig</em></strong> död utan hopp om någon uppståndelse? Nej. Varför säger vi så?</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad vet vi inte om dem som dog i den stora översvämningen eller i samband med erövringen av Kanaan? (Se bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> I de exempel som vi just nämnde vet vi inte hur Jehova dömde varje individ. Vi vet inte heller om de hade möjlighet att lära känna Jehova och ångra sig. När det gäller exemplet med den stora översvämningen säger Bibeln visserligen att Noa ”förkunnade Guds rätta väg” för människor. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Petr. 2:5</a>) Men den säger <strong><em>inget</em></strong> om att han försökte varna varenda en på jorden samtidigt som han byggde den enorma arken. Det är på liknande sätt med de onda människorna som bodde i Kanaan. Vi vet inte om varje individ hade möjlighet att lära känna Jehova och ändra sitt handlingssätt.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Mos. 7:23)</strong> Så utplånade han allt levande från jordens yta, både människor och djur, ja även kräldjuren och himlens flygande varelser. De utplånades från jorden. Bara Noa och de som var med honom i arken överlevde.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(5 Mos. 7:1-3)</strong> När Jehova, er Gud, för er in i det land som ni ska överta ska han driva bort stora folk för er: hettiterna, girgaséerna, amoréerna, kanaanéerna, perisséerna, hivéerna och jebuséerna, sju folk som är större och mäktigare än ni. <strong><sup>2</sup></strong> Jehova, er Gud, ska överlämna dem åt er, och ni kommer att besegra dem. Ni ska utplåna* dem fullständigt. Ni ska inte sluta något förbund med dem eller visa dem barmhärtighet. <strong><sup>3</sup></strong> Ni ska inte ingå äktenskapsallianser med dem. Låt inte era döttrar gifta sig med deras söner eller era söner gifta sig med deras döttrar.</p><p></p><p>Eller ”viga ... åt tillintetgörelse”. Se Ordförklaringar under ”Viga åt tillintetgörelse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jes. 37:36, 37)</strong> Och Jehovas ängel gick ut och slog ihjäl 185 000 man i assyriernas läger, och när man steg upp tidigt på morgonen låg det döda kroppar överallt. <strong><sup>37</sup></strong> Så Sanhẹrib, Assyriens kung, bröt upp och återvände till Nineve och stannade där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Petr. 2:5)</strong> Han skonade inte heller den forntida världen, men Noa, som förkunnade Guds rätta väg, skonade han tillsammans med sju andra när han lät en översvämning drabba en värld av ogudaktiga människor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
