<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 4-5 Var modig, precis som Sadok***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vad bad David Sadok att göra, enligt <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Samuelsboken 15:27–29</a>? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Davids liv var i fara. Hans son Absalom hade bestämt sig för att döda honom och ta över tronen. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Sam. 15:12, 13</a>) Så David behövde genast lämna Jerusalem. Han sa till sina tjänare: ”Skynda er, vi måste fly, för ingen kan komma undan Absalom!” (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Sam. 15:14</a>) När de var på väg insåg David att han behövde ha någon kvar i staden som kunde informera honom om Absaloms planer. Så han skickade tillbaka Sadok och några andra präster in i staden som spioner. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>2 Samuelsboken 15:27–29</strong></a><strong>.)</strong> De behövde vara försiktiga. David hade gett dem ett farligt uppdrag, rentav livsfarligt. Absalom var egoistisk, hämndlysten och opålitlig. Man kan bara föreställa sig vad han skulle ha gjort med Sadok och de andra prästerna om han hade upptäckt att de spionerade på honom för att skydda David!</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad gjorde Sadok och andra för att skydda David?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> David gjorde upp en plan och bad Sadok och Husaj, en annan lojal vän till David, om hjälp att genomföra den. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">2 Sam. 15:32–37</a>) Husaj vann Absaloms förtroende och rekommenderade en militär strategi som gav David tid att förbereda ett anfall. Sedan kunde Husaj informera Sadok och Ebjatar om planen. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">2 Sam. 17:8–16</a>) Och de kunde i sin tur vidarebefordra den informationen till David. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">2 Sam. 17:17</a>) Med Jehovas hjälp gjorde Sadok och hans medpräster en viktig insats för att skydda Davids liv. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">2 Sam. 17:21, 22</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Sam. 15:27-29)</strong></a> Kungen sa till Sadok: ”Du är väl en siare, eller hur? Återvänd till staden i frid tillsammans med Ẹbjatar. Och ni ska ta med era söner, både din son Ahimạas och Ẹbjatars son Jonatan. <strong><sup>28</sup></strong> Jag stannar vid vadställena i vildmarken tills ni sänder bud och berättar vad som händer.” <strong><sup>29</sup></strong> Så Sadok och Ẹbjatar förde tillbaka den sanne Gudens ark till Jerusalem, och sedan stannade de där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Sam. 15:12, 13)</strong> I samband med att Ạbsalom bar fram offren kallade han dessutom på Davids rådgivare, giloniten Ahitọfel, som var i sin hemstad Gilo. Sammansvärjningen växte alltså i omfattning, och Ạbsaloms anhängare blev allt fler. <strong><sup>13</sup></strong> Efter en tid kom en budbärare till David och berättade: ”Ạbsalom har fått över israeliterna på sin sida.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Sam. 15:14)</strong> Då sa David till tjänarna som var hos honom i Jerusalem: ”Skynda er, vi måste fly, för ingen kan komma undan Ạbsalom! Om han hinner hit är katastrofen ett faktum, för han tänker döda alla i staden med svärd!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Sam. 15:27-29)</strong> Kungen sa till Sadok: ”Du är väl en siare, eller hur? Återvänd till staden i frid tillsammans med Ẹbjatar. Och ni ska ta med era söner, både din son Ahimạas och Ẹbjatars son Jonatan. <strong><sup>28</sup></strong> Jag stannar vid vadställena i vildmarken tills ni sänder bud och berättar vad som händer.” <strong><sup>29</sup></strong> Så Sadok och Ẹbjatar förde tillbaka den sanne Gudens ark till Jerusalem, och sedan stannade de där.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(2 Sam. 15:32-37)</strong> När David kom till krönet där man brukade böja sig ner för Gud var arkiten Husaj där för att träffa honom. Hans kläder var sönderrivna och han hade jord på huvudet. <strong><sup>33</sup></strong> David sa till honom: ”Om du följer med mig blir du bara en börda för mig. <strong><sup>34</sup></strong> Men du kan hjälpa mig att undergräva Ahitọfels planer om du går tillbaka till staden och säger till Ạbsalom: ’Min kung, jag är din tjänare. Tidigare tjänade jag din far, men nu ska jag tjäna dig.’ <strong><sup>35</sup></strong> Prästerna Sadok och Ẹbjatar kommer att vara där tillsammans med dig. Berätta för dem allt som du får höra hos kungen. <strong><sup>36</sup></strong> Deras båda söner är också där, Sadoks son Ahimạas och Ẹbjatars son Jonatan. Använd dem som budbärare och meddela mig allt ni får veta.” <strong><sup>37</sup></strong> Så Husaj, Davids vän,* återvände till Jerusalem samtidigt som Ạbsalom drog in i staden.</p><p></p><p>Eller ”rådgivare”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Sam. 17:8-16)</strong> Husaj fortsatte: ”Du känner ju din far och hans män och vet att de är starka och mäktiga, och de är lika rasande* som en björnhona som har mist sina ungar. Dessutom är din far en krigare, och han övernattar inte bland sina män. <strong><sup>9</sup></strong> I denna stund håller han sig säkert gömd i en av grottorna* eller på något annat ställe. Om han anfaller först kommer folk att säga: ’Ạbsaloms anhängare har blivit besegrade!’ <strong><sup>10</sup></strong> Till och med en modig man med ett lejons hjärta kommer att förlora sitt mod. För hela Israel vet ju att din far är en kraftfull man och att alla hans män är orädda. <strong><sup>11</sup></strong> Det här är mitt råd: Samla alla israeliter från Dan till Beershẹba hos dig, lika många som sandkornen på havets strand, och led dem i striden. <strong><sup>12</sup></strong> Vi ska anfalla honom där han gömmer sig, och vi ska komma över honom precis som daggen som faller på marken. Inte en enda kommer att överleva, varken han eller någon av hans män. <strong><sup>13</sup></strong> Om han söker skydd i en stad ska hela Israel ta med sig rep till den staden, och vi ska släpa ner staden till dalen. Inte ett enda gruskorn ska lämnas kvar.” <strong><sup>14</sup></strong> Då sa Ạbsalom och Israels män: ”Arkiten Husajs råd är bättre än Ahitọfels!” Jehova hade nämligen bestämt att Ahitọfels goda råd inte skulle följas, för Jehova ville att Ạbsalom skulle drabbas av olycka. <strong><sup>15</sup></strong> Husaj berättade sedan för prästerna Sadok och Ẹbjatar vilket råd Ahitọfel hade gett Ạbsalom och Israels äldste och vilket råd han själv hade gett. <strong><sup>16</sup></strong> Han uppmanade dem att skynda sig att meddela David: ”Övernatta inte i vildmarken vid Jordans vadställen* i natt, utan korsa omedelbart floden! Annars kommer kungen och alla som följer honom att utplånas.”*</p><p></p><p>Eller ”bittra”.</p><p>Eller ”hålorna”, ”ravinerna”.</p><p>Eller möjligen ”vid ökenslätterna”.</p><p>Ordagrant ”uppslukas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Sam. 17:17)</strong> Jonatan och Ahimạas var vid Rogelkällan, och en tjänsteflicka gick dit och rapporterade för dem så att de kunde gå och berätta för kung David. De vågade nämligen inte visa sig i staden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(2 Sam. 17:21, 22)</strong> När de hade gått sin väg tog sig männen upp ur brunnen. Och de gick och informerade kung David och sa: ”Bryt upp och korsa floden på en gång!” Och så berättade de vilket råd Ahitọfel hade gett. <strong><sup>22</sup></strong> David och alla som var med honom gav sig genast av och började gå över Jordan, och i gryningen hade alla korsat floden.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
