<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 2 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Tisdag 2 juni</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Den som är omtänksam gör gott mot sig själv, men den som är hänsynslös skapar problem för sig själv.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 11:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Vi kan inte påverka vad andra säger eller gör mot oss, men vi kan försöka påverka hur vi själva reagerar. Det bästa vi kan göra är ofta att förlåta. Varför det? Därför att vi älskar Jehova, och han vill att vi ska vara förlåtande. Om vi fortsätter att vara arga och inte förlåter så är det större risk att vi gör något dumt och att vår hälsa påverkas negativt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 14:17,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 29, 30</a>) När vi slutar vara arga på någon som har sårat oss slipper vi bli bittra och otrevliga mot andra. Och vi kan också må bättre själva. Vi kan gå vidare och känna oss mer glada och nöjda med livet. Vad kan hjälpa dig att sluta känna dig arg och sårad? Ett sätt är att ge det lite tid. En person som har blivit opererad behöver tid för att läka. Och på liknande sätt kanske vi behöver tid för att läka känslomässigt innan vi är redo att verkligen förlåta någon som har sårat oss. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Pred. 3:3;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Petr. 1:22</a>) Be Jehova om hjälp att kunna vara förlåtande. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 16, 17 § 8–11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 11:17)</strong></a> Den som är omtänksam* gör gott mot sig själv, men den som är hänsynslös skapar problem för sig själv.*</p><p></p><p>Eller ”visar lojal kärlek”.</p><p>Eller ”drar vanära över sig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 14:17)</strong></a> Den som är hetsig beter sig dumt, och den som är eftertänksam* blir hatad.</p><p></p><p>Eller ”den som tänker ut (onda) planer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 14:29, 30)</strong></a> Den tålmodige* är full av insikt, men den hetsige avslöjar sin dårskap. <strong><sup>30</sup></strong> Ett lugnt hjärta är hälsa* för kroppen, men svartsjuka är röta i benen.</p><p></p><p>Eller ”Den som är sen till vrede”.</p><p>Eller ”liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Pred. 3:3)</strong></a> en tid att döda och en tid att läka, en tid att riva ner och en tid att bygga upp,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 1:22)</strong></a> Nu när ni har renat er själva genom att vara lydiga mot sanningen och visar uppriktig broderskärlek, så älska varandra intensivt av hela ert hjärta.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
