<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 9-10 Vad kan vi lära oss av några trogna mäns avslutande ord?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad kan vi lära oss av Moses ord? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Vad kan vi lära oss? <strong><em>Om vi lyder Jehova kan vi få leva för evigt.</em></strong> Israeliterna stod på tröskeln till det utlovade landet, och på liknande sätt kommer vi snart att få gå in i Guds utlovade nya värld och se hela jorden förvandlas till ett paradis. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jes. 35:1;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Luk. 23:43</a>) Djävulen och hans demoner kommer att vara borta. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Upp. 20:2, 3</a>) Det kommer inte att finnas några falska religioner som sprider lögner om Jehova. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Upp. 17:16</a>) Det kommer inte heller att finnas några jordiska regeringar som kan förtrycka människor. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Upp. 19:19, 20</a>) Och det kommer inte att finnas någon plats för människor som skapar problem. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Ps. 37:10, 11</a>) Över hela jorden kommer människor att lyda Jehovas lagar, så det kommer att vara fred och harmoni överallt. Alla kommer att älska varandra och lita på varandra. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Jes. 11:9</a>) Vilken fantastisk framtid vi har framför oss! Och om vi lyder Jehova kan vi få fortsätta leva i det här paradiset – inte bara i några hundra år, utan i all evighet. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Ps. 37:29;</a><span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18"> Joh. 3:16</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jes. 35:1)</strong> Vildmarken och det förtorkade landet ska jubla, och ökenslätten ska glädja sig och blomstra som saffranskrokusen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Luk. 23:43)</strong> Och han svarade: ”Jag försäkrar dig i dag: Du ska vara med mig i paradiset.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Upp. 20:2, 3)</strong> Och han grep draken, den forntida ormen, som är djävulen och Satan, och band honom för 1 000 år. <strong><sup>3</sup></strong> Han kastade ner honom i avgrunden och låste och förseglade den, så att han inte längre skulle kunna vilseleda nationerna förrän de 1 000 åren hade gått. Efter det kommer han att släppas lös en kort tid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Upp. 17:16)</strong> Och de tio hornen och vilddjuret som du såg kommer att hata den prostituerade kvinnan och plundra henne och lämna henne naken, och de kommer att äta hennes kött och bränna upp henne i eld.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Upp. 19:19, 20)</strong> Och jag såg att vilddjuret och jordens kungar och deras arméer hade samlats för att föra krig mot honom som satt på hästen och mot hans armé. <strong><sup>20</sup></strong> Men vilddjuret greps tillsammans med den falske profeten, som hade utfört tecken inför vilddjuret och som med hjälp av dessa tecken hade vilselett alla som fått vilddjurets märke och som tillber dess bild. Medan de båda fortfarande var vid liv kastades de i eldsjön som brinner med svavel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ps. 37:10, 11)</strong> Bara en kort tid till, så är de onda borta, även om man letar efter dem går det inte att hitta dem. <strong><sup>11</sup></strong> Men de ödmjuka ska ärva jorden och få njuta av stor frid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Jes. 11:9)</strong> Ingenstans på mitt heliga berg ska man göra något ont eller skadligt, för jorden ska vara full av kunskapen om Jehova, precis som vattnet täcker havets botten.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Ps. 37:29)</strong> De rättfärdiga ska ärva jorden, de ska bo på den för evigt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Joh. 3:16)</strong> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
