<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 30 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Fredag 30 oktober</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Efterlikna Gud, som hans älskade barn.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 5:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Snart kommer vi att gå igenom sådant som gör att vi måste lita på Jehova mer än någonsin tidigare. Skildringar om vad Jehovas tjänare på Bibelns tid och vänner i våra dagar har gått igenom kommer att hjälpa oss att se hur Jehova har visat klipplika egenskaper för att hjälpa dem. Ta dig tid att begrunda de här skildringarna. Det kan hjälpa dig att göra Jehova till din klippa. Det kan också hjälpa dig att bli ännu bättre på att uppmuntra bröderna och systrarna i församlingen. Tänk till exempel på Simon Petrus. Jesus gav honom namnet Kefas (som översätts ”Petrus”), som betyder ”ett klippstycke”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 1:42</a>) Det visar att han skulle trösta vännerna och stabilisera församlingen. Och de äldste beskrivs som skuggan av en klippa. Det betyder att de skyddar dem som är i församlingen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jes. 32:2</a>) Det bästa är såklart när vi alla, både bröder och systrar, försöker efterlikna Jehovas klipplika egenskaper. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 28 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 5:1)</strong></a> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 1:42)</strong></a> Han tog med honom till Jesus, och när Jesus såg honom sa han: ”Du är Simon, Johannes son. Du ska heta Kefas” (som översätts ”Petrus”).</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jes. 32:2)</strong></a> Var och en av dem ska vara som ett skydd mot* vinden, som en tillflykt* undan det piskande regnet, som vattenströmmar i ett vattenlöst land, som klippans skugga i ett uttorkat land.</p><p></p><p>Eller ”gömställe undan”.</p><p>Eller ”ett gömsle”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
