<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***rsg19 Bibeln***</strong></a></p>
<header>
<h1><strong>Bibeln</strong></h1>
</header>
<p class="p2 s5">Se också broschyren:</p><p class="p2 s5"><em>Bibeln – Vad handlar den om?</em></p>
<p class="p3 su">Kapitel och verser – vem införde dem i Bibeln? <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 2 2016</p>
<p class="p4 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/12 2015</p><p class="p4 sk">Varför försöka förstå Bibeln?</p>
<p class="p5 sk">Man kan förstå Bibeln</p>
<p class="p6 sk">Hjälp att förstå Bibeln</p>
<p class="p7 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/10 2013</p><p class="p7 sk">Varför intressera sig för Bibeln?</p>
<p class="p8 sk">Varifrån kommer vi?</p>
<p class="p9 sk">Gud befriar mänskligheten</p>
<p class="p10 sk">”Vi har funnit Messias”!</p>
<p class="p11 sk">Goda nyheter för alla människor</p>
<p class="p12 su">Vilken vägledning har Gud gett oss? <em>Hur kan man få ett lyckligt liv?</em>, avsnitt 4</p>
<p class="p13 su">Fråga 5: Vad handlar Bibeln om? <em>Nya världens översättning av Bibeln</em></p>
<p class="p14 su">Fråga 19: Vad innehåller de olika bibelböckerna? <em>Nya världens översättning av Bibeln</em></p>
<p class="p15 su">B1 Bibelns budskap <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p16 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/6 2012</p><p class="p16 sk">Bara en bok i mängden?</p>
<p class="p17 sk">Profetior som gör Bibeln trovärdig</p>
<p class="p18 sk">Historia, inte myt</p>
<p class="p19 sk">Vetenskapligt exakt</p>
<p class="p20 sk">En enhetlig samling böcker</p>
<p class="p21 sk">Praktisk och tidsenlig</p>
<p class="p22 sk">”Detta betyder evigt liv”</p>
<p class="p23 su">Är de goda nyheterna verkligen från Gud? <em>Goda nyheter från Bibeln!</em>, lektion 3</p>
<p class="p24 su">När skrevs Bibeln? <em>Vakttornet</em> 1/6 2011</p>
<p class="p25 su">Är det naivt att tro på Bibeln? <em>Livets uppkomst – fem frågor som kräver svar</em></p>
<p class="p26 su">Kilskriften och Bibeln <em>Vakttornet</em> 15/12 2008</p>
<p class="p27 su">Vad handlar Bibeln om? <em>Vakna!</em> 11/2007</p>
<p class="p28 su">Ett brev från en kärleksfull Gud <em>Vi lär av den store läraren</em>, kap. 2</p>
<p class="p29 su">Studium 2 – Tiden och den Heliga skrift <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<p class="p30 su">Studium 3 – De bibliska händelserna inordnas på tidens ström (Tabell över betydelsefulla historiska årtal) <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<h2><strong>Inspirerad av Gud</strong></h2>
<p class="p32 su">❐ <em>Vakna!</em> nr 3 2017</p><p class="p32 sk">Bibeln – ”inspirerad av Gud?”</p>
<p class="p33 sk">Bibeln – tecken på inspiration</p>
<p class="p34 su">Bibeln – en bok i mängden? <em>Vakna!</em> nr 2 2016</p>
<p class="p35 su">Bibeln – en bok från Gud <em>Vad lär Bibeln?</em> (2005), kap. 2</p>
<p class="p36 su">En bok från Gud <em>Vad lär Bibeln?</em>, kap. 2</p>
<p class="p37 su">Visste du? (Var Lukas en trovärdig historiker?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2014</p>
<p class="p38 su">Fråga 3: Vem är Bibelns författare? <em>Nya världens översättning av Bibeln</em></p>
<p class="p39 su">”De drevs av helig ande” <em>Vakttornet</em> 15/6 2012</p>
<p class="p40 su">En bok du kan lita på – Del 1: Egypten och Bibelns historia <em>Vakna!</em> 11/2010</p>
<p class="p41 su">En bok du kan lita på – Del 2: Assyrien och Bibelns historia <em>Vakna!</em> 12/2010</p>
<p class="p42 su">En bok du kan lita på – Del 3: Babylon och Bibelns historia <em>Vakna!</em> 1/2011</p>
<p class="p43 su">En bok du kan lita på – Del 4: Medo-Persien och Bibelns historia <em>Vakna!</em> 2/2011</p>
<p class="p44 su">En bok du kan lita på – Del 5: Grekland och Bibelns historia <em>Vakna!</em> 3/2011</p>
<p class="p45 su">En bok du kan lita på – Del 6: Rom och Bibelns historia <em>Vakna!</em> 4/2011</p>
<p class="p46 su">En bok du kan lita på – Del 7: Det sjunde världsväldet <em>Vakna!</em> 5/2011</p>
<p class="p47 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/3 2010</p><p class="p47 sk">Är Bibeln Guds ord?</p>
<p class="p48 sk">Bibeln är verkligen inspirerad av Gud</p>
<p class="p49 sk">Kan vi lita på evangelierna i Bibeln?</p>
<p class="p50 su">Kan man lita på evangelierna? <em>Vakttornet</em> 1/10 2008</p>
<p class="p51 su">Bibelns syn: Vem är Bibelns författare? <em>Vakna!</em> 11/2007</p>
<p class="p52 su">❐ <em>Vakna!</em> 11/2007</p><p class="p52 sk">Att tro eller inte tro</p>
<p class="p53 sk">En unik bok</p>
<p class="p54 sk">1. Tillförlitlig historia</p>
<p class="p55 sk">2. Öppenhet och ärlighet</p>
<p class="p56 sk">3. Inre samstämmighet</p>
<p class="p57 sk">4. Vetenskapligt korrekt</p>
<p class="p58 sk">5. Uppfyllda profetior</p>
<p class="p59 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/7 2005</p><p class="p59 sk">Var kan man finna den sanna läran?</p>
<p class="p60 sk">Boken som förmedlar den sanna läran</p>
<p class="p61 su">Underverk i vår tid <em>Vakttornet</em> 15/2 2005</p>
<p class="p62 su">Boken med tillförlitlig vägledning <em>Hur man kan få ett tillfredsställande liv</em>, del 3</p>
<p class="p63 su">Studium 10 – Bibeln – autentisk och sann <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<h3><strong>Hur vi fick Bibeln</strong></h3>
<p class="p65 su">❐ <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 4 2016</p><p class="p65 sk">En skildring värd att berätta</p>
<p class="p66 sk">Bibeln har överlevt naturlig nedbrytning</p>
<p class="p67 sk">Bibeln har överlevt motstånd</p>
<p class="p68 sk">Bibeln har överlevt försök att manipulera budskapet</p>
<p class="p69 sk">Därför har Bibeln överlevt</p>
<p class="p70 su">A3 Hur Bibeln har bevarats till vår tid <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p71 su">❐ <em>Vakna!</em> 12/2011</p><p class="p71 sk">En unik bok som överlevt allt</p>
<p class="p72 sk">Försök att utplåna Bibeln</p>
<p class="p73 sk">De försökte undanhålla Guds ord</p>
<p class="p74 su">Bibeln – bevarad genom årtusenden <em>Vakttornet</em> 1/11 2009</p>
<p class="p75 su">Bibeln är levande även på ett dött språk <em>Vakttornet</em> 1/4 2009</p>
<p class="p76 su">Visste du? (Varför skrevs en del av Bibeln på grekiska?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2009</p>
<p class="p77 su">Varför läsa Bibeln? <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em></p>
<p class="p78 su">Hur har Bibeln överlevt fram till vår tid? <em>Vakna!</em> 11/2007</p>
<p class="p79 su">Från skriftrulle till kodex – hur Bibeln blev en bok <em>Vakttornet</em> 1/6 2007</p>
<p class="p80 su">Forntida skrivare och Guds ord <em>Vakttornet</em> 15/3 2007</p>
<p class="p81 su">Tidig bekräftelse av Bibelns kanon <em>Vakttornet</em> 15/2 2006</p>
<p class="p82 su">Studium 4 – Bibeln och dess kanon <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<p class="p83 su">Studium 5 – Den Heliga skrifts hebreiska text <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<p class="p84 su">Studium 8 – Företrädena hos ”Nya Världens översättning” <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<h3><strong>Bibelkritik</strong></h3>
<p class="p86 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/8 2012</p><p class="p86 sk">Vilken betydelse har underverk?</p>
<p class="p87 sk">Kan det verkligen ske underverk? – Tre vanliga invändningar</p>
<p class="p88 sk">Kan man tro på underverken som nämns i Bibeln?</p>
<p class="p89 sk">Underverk som snart blir verklighet</p>
<p class="p90 su">Frågor från läsekretsen: Tog apostlarna med sig en stav och hade på sig sandaler när de predikade? <em>Vakttornet</em> 15/3 2011</p>
<p class="p91 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/1 2011</p><p class="p91 sk">Eden – Var det människans första hem?</p>
<p class="p92 sk">Har det verkligen funnits en Edens lustgård?</p>
<p class="p93 sk">Varför Eden har betydelse för dig</p>
<p class="p94 su">Kunde människor på Bibelns tid verkligen leva så länge? <em>Vakttornet</em> 1/12 2010</p>
<p class="p95 su">Fartygskonstruktion och Noas ark <em>Vakna!</em> 1/2007</p>
<p class="p96 su">Bibelns syn: Diskriminerar Bibeln kvinnor? <em>Vakna!</em> 8/11 2005</p>
<p class="p97 su">Underverk – dikt eller verklighet? <em>Vakttornet</em> 15/2 2005</p>
<p class="p98 su">Mose – historisk person eller myt? <em>Vakna!</em> 8/4 2004</p>
<p class="p99 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/3 2001</p><p class="p99 sk">Jesu uppståndelse prövas</p>
<p class="p100 sk">”Herren har faktiskt blivit uppväckt!”</p>
<p class="p101 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/5 2000</p><p class="p101 sk">Debatten om evangelierna fortsätter</p>
<p class="p102 sk">Evangelierna – historia eller myter?</p>
<h2><strong>Handskrifter</strong></h2>
<p class="p104 su">En skatt bland soporna <em>Vakttornet</em> 1/4 2015</p>
<p class="p105 su">Codex Vaticanus – varför så värdefull? <em>Vakttornet</em> 1/10 2009</p>
<p class="p106 su">Värdefull bibelhandskrift återställd <em>Vakttornet</em> 1/9 2009</p>
<p class="p107 su">Bibelhandskrift som sammanlänkar två tidsperioder <em>Vakttornet</em> 15/11 2008</p>
<p class="p108 su">Forntida handskrifter – Hur fastställs deras ålder? <em>Vakna!</em> 2/2008</p>
<p class="p109 su">Ökat ljus över Bibeln från Rysslands äldsta bibliotek <em>Vakttornet</em> 15/7 2005</p>
<p class="p110 su">En glimt av Chester Beattys skatter <em>Vakttornet</em> 15/9 2004</p>
<p class="p111 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/2 2001</p><p class="p111 sk">Vad är sanningen om Dödahavsrullarna?</p>
<p class="p112 sk">Varför är Dödahavsrullarna av intresse för oss?</p>
<h2><strong>Översättningar</strong></h2>
<p class="p114 s5">Se också <strong>Jehovas vittnen</strong> ➤ <strong>Predikoarbetet</strong> ➤ <strong>Översättningsarbete stöder predikoarbetet</strong></p>
<p class="p115 su">Guds ord består för evigt <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 9/2017</p>
<p class="p116 su">Varför så många bibelöversättningar? <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 6 2017</p>
<p class="p117 su">Elias Hutter och hans imponerande bibelutgåvor <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 4 2017</p>
<p class="p118 su">Bedells bibel – ett litet steg mot bättre bibelförståelse <em>Vakttornet</em> 1/9 2015</p>
<p class="p119 su">En överraskning till vännerna i Japan <em>Vakttornet</em> 15/2 2015</p>
<p class="p120 su">Syriska handskrifter ger inblick i tidig bibelöversättning <em>Vakttornet</em> 1/9 2014</p>
<p class="p121 su">Guds ord i det medeltida Spanien <em>Vakttornet</em> 1/3 2014</p>
<p class="p122 su">Skatten som var dold i århundraden <em>Vakttornet</em> 1/6 2013</p>
<p class="p123 su">King James Version – en populär bibelöversättning <em>Vakna!</em> 12/2011</p>
<p class="p124 su">Bibeln når den stora röda ön <em>Vakttornet</em> 15/12 2009</p>
<p class="p125 su">Hör namnet Jehova hemma i Nya testamentet? <em>Vakttornet</em> 1/8 2008</p>
<p class="p126 su">Hur väljer man en bra bibelöversättning? <em>Vakttornet</em> 1/5 2008</p>
<p class="p127 su">”Den stora gåvan” till Polen <em>Vakttornet</em> 15/8 2007</p>
<p class="p128 su">Den första bibeln på portugisiska – en berättelse om ihärdighet <em>Vakttornet</em> 1/7 2007</p>
<p class="p129 su">Den italienska bibelns stormiga historia <em>Vakttornet</em> 15/12 2005</p>
<p class="p130 su">”Den kungliga bibeln” – en milstolpe inom bibelvetenskapen <em>Vakttornet</em> 15/8 2005</p>
<p class="p131 su">Berleburgbibeln <em>Vakttornet</em> 15/2 2005</p>
<p class="p132 su">Genèvebibeln – en bortglömd översättning <em>Vakna!</em> 22/8 2004</p>
<p class="p133 su">Complutenserpolyglotten – ett verk av historisk betydelse <em>Vakttornet</em> 15/4 2004</p>
<p class="p134 su">Frågor från läsekretsen: Varför skiljer sig kapitel- och versnumrering i Psalmerna mellan olika översättningar? <em>Vakttornet</em> 1/4 2003</p>
<p class="p135 su">Kampen för en bibel på nygrekiska <em>Vakttornet</em> 15/11 2002</p>
<p class="p136 su">”Septuaginta” – till nytta både förr och nu <em>Vakttornet</em> 15/9 2002</p>
<p class="p137 su">Dalmatinbibeln – sällsynt men inte bortglömd <em>Vakna!</em> 22/6 2001</p>
<p class="p138 su">Bibeln i ett enda band <em>Vakttornet</em> 1/5 2001</p>
<p class="p139 su">Studium 7 – Bibeln i nutiden <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<h3><strong><em>Nya världens översättning</em></strong></h3>
<p class="p141 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/12 2015</p><p class="p141 sk">Jehova kommunicerar med oss</p>
<p class="p142 sk">En levande översättning av Guds ord</p>
<p class="p143 sk">2013 års engelska revision av Nya världens översättning</p>
<p class="p144 su">A1 Principer för bibelöversättning <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p145 su">A2 Utmärkande drag i den här revisionen <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p146 su">Guds namn görs känt på swahili <em>Vakttornet</em> 1/9 2012</p>
<p class="p147 su">Varför har vi gett ut ”Nya världens översättning”? <em>Vilka gör Jehovas vilja i vår tid?</em>, lektion 4</p>
<p class="p148 su">Höjdpunkter under det gångna året (”Nya världens översättning” på 106 språk!) <em>Jehovas vittnens årsbok 2012</em></p>
<p class="p149 su">Höjdpunkter under det gångna året (Bibelöversättningen går framåt) <em>Jehovas vittnens årsbok 2009</em></p>
<p class="p150 su">Milstolpar i framställningen av biblar på afrikanska språk <em>Vakttornet</em> 15/1 2007</p>
<p class="p151 su">”Kampen är över!” <em>Vakttornet</em> 1/7 2005</p>
<p class="p152 su">En ”anmärkningsvärt bra” översättning <em>Vakttornet</em> 1/12 2004</p>
<p class="p153 su">Studium 5 – Den Heliga skrifts hebreiska text <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<p class="p154 su">Studium 6 – Den Heliga skrifts kristna grekiska text <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<p class="p155 su">Studium 8 – Företrädena hos ”Nya Världens översättning” <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<h3><strong>Bibelöversättare</strong></h3>
<p class="p157 su">Historiska porträtt: Erasmus av Rotterdam <em>Vakna!</em> nr 6 2016</p>
<p class="p158 su">Lefèvre d’Étaples – Han ville att gemene man skulle förstå Guds ord <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 6 2016</p>
<p class="p159 su">Coverdale och Bibeln på engelska <em>Vakttornet</em> 1/6 2012</p>
<p class="p160 su">Sanna kristna har respekt för Guds ord <em>Vakttornet</em> 15/1 2012</p>
<p class="p161 su">Guds namn och Alfonso de Zamoras kamp för en exakt bibeltext <em>Vakttornet</em> 1/12 2011</p>
<p class="p162 su">De älskade Guds ord <em>Vakttornet</em> 1/6 2009</p>
<p class="p163 su">Ernst Glücks oerhört stora bedrift <em>Vakttornet</em> 15/6 2007</p>
<p class="p164 su">En modig förespråkare för Bibeln <em>Vakttornet</em> 15/5 2006</p>
<p class="p165 su">Mikael Agricola – en föregångsman <em>Vakna!</em> 1/2006</p>
<p class="p166 su">En oförskräckt ”vandrare i evangeliets tjänst” <em>Vakttornet</em> 15/8 2004</p>
<p class="p167 su">Enkla män översätter Bibeln <em>Vakttornet</em> 1/7 2003</p>
<p class="p168 su">Kyrillos och Methodios – bibelöversättare som skapade ett alfabet <em>Vakttornet</em> 1/3 2001</p>
<p class="p169 su">Kyrillos Lukaris – Han satte värde på Bibeln <em>Vakttornet</em> 15/2 2000</p>
<h2><strong>Läsa och förstå Bibeln</strong></h2>
<p class="p171 su">Missuppfattningar – bara små bagateller? <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 1 2017</p>
<p class="p172 su">❐ <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 1 2017</p><p class="p172 sk">Varför läsa Bibeln?</p>
<p class="p173 sk">Hur kan man komma i gång?</p>
<p class="p174 sk">Vad kan göra det intressant?</p>
<p class="p175 sk">Hur Bibeln kan höja din livskvalitet</p>
<p class="p176 su">Lärdomar från fåglarna <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 6 2016</p>
<p class="p177 su">”Så har det behagat dig att handla” <em>Vakttornet</em> 15/3 2015</p>
<p class="p178 su">Frågor från läsekretsen: Varför har det stått så lite om förebilder och motbilder i vår litteratur på senare år? <em>Vakttornet</em> 15/3 2015</p>
<p class="p179 su">Hur påverkas du av färg? <em>Vakttornet</em> 1/10 2013</p>
<p class="p180 su">En nyckel till att förstå Bibeln <em>Vakna!</em> 11/2012</p>
<p class="p181 su">Måste man lära sig hebreiska och grekiska? <em>Vakttornet</em> 1/11 2009</p>
<p class="p182 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/7 2009</p><p class="p182 sk">Går det att förstå Bibeln?</p>
<p class="p183 sk">1. Be Gud om hjälp</p>
<p class="p184 sk">2. Läs med ett öppet sinne</p>
<p class="p185 sk">3. Ta emot hjälp av andra</p>
<p class="p186 su">Bibelns bildspråk – Förstår du det? <em>Vakttornet</em> 1/5 2009</p>
<p class="p187 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/4 2006</p><p class="p187 sk">Möjligheten att förstå Bibeln står öppen för alla</p>
<p class="p188 sk">Vad kommer att hjälpa dig att förstå Bibeln?</p>
<p class="p189 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/7 2001</p><p class="p189 sk">Hjälp att förstå Bibeln</p>
<p class="p190 sk">Varför studera Bibeln?</p>
<p class="p191 su">Finns det en gömd kod i Bibeln? <em>Vakttornet</em> 1/4 2000</p>
<h3><strong>Tillämpa Bibelns principer</strong></h3>
<p class="p193 s5">Se <strong>Livet som kristen</strong> ➤ <strong>Läsning och studium</strong> ➤ <strong>Bibelns principer i praktiken</strong></p>
<h2><strong>Profetior</strong></h2>
<p class="p195 su">Ett rike som alltid ska finnas kvar <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 60</p>
<p class="p196 su">Ett stort träd <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 62</p>
<p class="p197 su">Frågor från läsekretsen: Varför sa Jeremia att Rakel grät över sina söner? <em>Vakttornet</em> 15/12 2014</p>
<p class="p198 su">Frågor från läsekretsen: Vilka är de två vittnena som det talas om i Uppenbarelseboken, kapitel 11? <em>Vakttornet</em> 15/11 2014</p>
<p class="p199 su">Bibelns syn: Drömmar från Gud <em>Vakna!</em> 8/2014</p>
<p class="p200 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/5 2014</p><p class="p200 sk">Ibland rätt men oftast fel</p>
<p class="p201 sk">Kan någon förutsäga framtiden?</p>
<p class="p202 su">B9 Världsvälden förutsagda av Daniel <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p203 su">Bibeln – en bok med tillförlitliga profetior – Del 1: ”Jag skall göra dig till en stor nation” <em>Vakna!</em> 5/2012</p>
<p class="p204 su">Bibeln – en bok med tillförlitliga profetior – Del 2: Gå ut från Babylon! <em>Vakna!</em> 6/2012</p>
<p class="p205 su">Bibeln – en bok med tillförlitliga profetior – Del 3: ”Vi har funnit Messias” <em>Vakna!</em> 7/2012</p>
<p class="p206 su">Bibeln – en bok med tillförlitliga profetior – Del 4: Kristus skulle lida och dö <em>Vakna!</em> 8/2012</p>
<p class="p207 su">Bibeln – en bok med tillförlitliga profetior – Del 5: Goda nyheter för alla människor <em>Vakna!</em> 9/2012</p>
<p class="p208 su">Bibeln – en bok med tillförlitliga profetior – Del 6: ”De sista dagarna” <em>Vakna!</em> 10/2012</p>
<p class="p209 su">Bibeln – en bok med tillförlitliga profetior – Del 7: ”Sedan skall slutet komma” <em>Vakna!</em> 11/2012</p>
<p class="p210 su">Bibeln – en bok med tillförlitliga profetior – Del 8: ”Låt ditt kungarike komma” <em>Vakna!</em> 12/2012</p>
<p class="p211 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/6 2012</p><p class="p211 sk">Jehova är ”den som uppenbarar hemligheter”</p>
<p class="p212 sk">Jehova uppenbarar vad som ”inom kort måste ske”</p>
<p class="p213 su">Åtta kungar identifieras (tabell) <em>Vakttornet</em> 15/6 2012</p>
<p class="p214 su">Frågor från läsekretsen: När började det sjunde världsväldet i Bibelns profetior? <em>Vakttornet</em> 15/6 2012</p>
<p class="p215 su">Lita på Jehova, den Gud som bestämmer ”tider och tidsperioder” <em>Vakttornet</em> 15/5 2012</p>
<p class="p216 su">Vem kan tyda profetior? <em>Vakttornet</em> 1/12 2011</p>
<p class="p217 su">Vilket år förstördes det forntida Jerusalem? – Del ett: Varför det har betydelse; vad fakta visar <em>Vakttornet</em> 1/10 2011</p>
<p class="p218 su">Vilket år förstördes det forntida Jerusalem? – Del två: Vad lertavlorna visar <em>Vakttornet</em> 1/11 2011</p>
<p class="p219 su">Frågor från läsekretsen: Hur många profetior om Messias finns det i Bibeln? <em>Vakttornet</em> 15/8 2011</p>
<p class="p220 su">De fann Messias! <em>Vakttornet</em> 15/8 2011</p>
<p class="p221 su">Har bildandet av staten Israel förutsagts i Bibeln? <em>Vakttornet</em> 1/11 2010</p>
<p class="p222 su">Jesus profeterar om framtiden <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 19</p>
<p class="p223 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/10 2008</p><p class="p223 sk">Vem kan förutsäga framtiden?</p>
<p class="p224 sk">Förutsägelser om Messias</p>
<p class="p225 sk">Förutsägelser om vår tid</p>
<p class="p226 sk">Förutsägelser om vår nära framtid</p>
<p class="p227 su">Det Jehova förutsäger går i uppfyllelse <em>Vakttornet</em> 1/1 2008</p>
<p class="p228 su">Tron på Bibelns profetior räddar liv <em>Vakttornet</em> 1/4 2007</p>
<p class="p229 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/5 2000</p><p class="p229 sk">Var uppmärksam på Guds profetiska ord för vår tid</p>
<p class="p230 sk">Ha tro på Guds profetiska ord!</p>
<p class="p231 su">Studium 10 – Bibeln – autentisk och sann (Tabell: Exempel på andra bibliska profetior som har uppfyllts) <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<h3><strong>Sista dagarna</strong></h3>
<p class="p233 su">❐ <em>Vakna!</em> nr 6 2017</p><p class="p233 sk">Vart är världen på väg?</p>
<p class="p234 sk">Vart är världen på väg? – Vad ska man tro?</p>
<p class="p235 sk">Vart är världen på väg? – Vad säger Bibeln?</p>
<p class="p236 su">❐ <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 3 2017</p><p class="p236 sk">Hur de fyra ryttarna påverkar dig</p>
<p class="p237 sk">De fyra ryttarna – vilka är de?</p>
<p class="p238 su">Varningstecken kan rädda liv! <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 2 2016</p>
<p class="p239 su">Apostlarna ber om ett tecken <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 111</p>
<p class="p240 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/5 2015</p><p class="p240 sk">Vad innebär ”slutet”?</p>
<p class="p241 sk">Är slutet nära?</p>
<p class="p242 sk">Du kan överleva slutet!</p>
<p class="p243 su">Lever vi i ”de sista dagarna”? <em>Vad lär Bibeln?</em> (2005), kap. 9</p>
<p class="p244 su">Är slutet nära? <em>Vad lär Bibeln?</em>, kap. 9</p>
<p class="p245 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/2 2014</p><p class="p245 sk">Kriget som förändrade världen</p>
<p class="p246 sk">Den som bär skulden till krig och lidande</p>
<p class="p247 su">Fråga 7: Vad säger Bibeln om vår tid? <em>Nya världens översättning av Bibeln</em></p>
<p class="p248 su">Bibeln – en bok med tillförlitliga profetior – Del 6: ”De sista dagarna” <em>Vakna!</em> 10/2012</p>
<p class="p249 su">Bibeln – en bok med tillförlitliga profetior – Del 7: Sedan skall slutet komma” <em>Vakna!</em> 11/2012</p>
<p class="p250 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/5 2011</p><p class="p250 sk">Svåra tider som ger hopp</p>
<p class="p251 sk">Profetia 1. Jordbävningar</p>
<p class="p252 sk">Profetia 2. Svält</p>
<p class="p253 sk">Profetia 3. Sjukdomar</p>
<p class="p254 sk">Profetia 4. Brist på naturlig kärlek</p>
<p class="p255 sk">Profetia 5. Miljöförstöring</p>
<p class="p256 sk">Profetia 6. Ett globalt predikoarbete</p>
<p class="p257 sk">Snart bättre tider!</p>
<p class="p258 su">Fyra frågor och svar om slutet <em>Vakttornet</em> 1/8 2010</p>
<p class="p259 su">❐ <em>Vakna!</em> 4/2008</p><p class="p259 sk">De sista dagarna – för vad?</p>
<p class="p260 sk">De sista dagarna – När?</p>
<p class="p261 sk">De sista dagarna – Vad händer sedan?</p>
<p class="p262 su">Vad betyder Kristi närvaro för dig? <em>Vakttornet</em> 15/2 2008</p>
<p class="p263 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/9 2006</p><p class="p263 sk">Vad är ”de sista dagarna”?</p>
<p class="p264 sk">Lever vi verkligen i ”de sista dagarna”?</p>
<p class="p265 su">Nu är det tid att handla beslutsamt <em>Vakttornet</em> 15/12 2005</p>
<p class="p266 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/10 2005</p><p class="p266 sk">Det är viktigt att kunna tyda tecken!</p>
<p class="p267 sk">Lägger du märke till tecknet på Jesu närvaro?</p>
<p class="p268 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/6 2005</p><p class="p268 sk">Vad hände med enandet av världen?</p>
<p class="p269 sk">Vart är världen på väg?</p>
<p class="p270 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/6 2002</p><p class="p270 sk">Människans problem – Kommer de någonsin att upphöra?</p>
<p class="p271 sk">Människans problem – snart över!</p>
<p class="p272 su">Finns det något som kan förena människor? <em>Vakttornet</em> 15/9 2001</p>
<p class="p273 su">Hur vi vet att vi lever i ”de sista dagarna” <em>Bryr Gud sig verkligen om oss?</em>, del 9</p>
<p class="p274 su">Paradiset är nära! <em>Du kan vara Guds vän!</em>, lektion 6</p>
<h3><strong>Den stora prövningen och Harmageddon</strong></h3>
<p class="p276 s5">Se också <strong>Guds rike</strong> ➤ <strong>Nya världen</strong></p>
<p class="p277 su">Utveckla kristna egenskaper – Mod <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 8/2017</p>
<p class="p278 su">Bibelns syn: Slutet på världen <em>Vakna!</em> 11/2015</p>
<p class="p279 su">”Er befrielse närmar sig” <em>Vakttornet</em> 15/7 2015</p>
<p class="p280 su">Frågor från läsekretsen: Vem är Gog i Magog, som det talas om i Hesekiels bok? <em>Vakttornet</em> 15/5 2015</p>
<p class="p281 su">”Nu är ni Guds folk” (Sök beskydd hos Guds folk) <em>Vakttornet</em> 15/11 2014</p>
<p class="p282 su">Guds rike undanröjer sina fiender <em>Guds rike regerar!</em>, kap. 21</p>
<p class="p283 su">Hur kan vi vänta tålmodigt? (Vad kommer att visa att vår väntan snart är över?) <em>Vakttornet</em> 15/11 2013</p>
<p class="p284 su">Vilka är de sju herdarna och de åtta stamhövdingarna? <em>Vakttornet</em> 15/11 2013</p>
<p class="p285 su">”Säg oss: När skall dessa ting inträffa?” <em>Vakttornet</em> 15/7 2013</p>
<p class="p286 su">Världens ände – fruktan, fascination och frustration <em>Vakttornet</em> 1/1 2013</p>
<p class="p287 su">Hur den här världen ska få ett slut <em>Vakttornet</em> 15/9 2012</p>
<p class="p288 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/2 2012</p><p class="p288 sk">Harmageddon – vad säger man att det är?</p>
<p class="p289 sk">Sanningen om Harmageddon</p>
<p class="p290 sk">När kommer kriget vid Harmageddon?</p>
<p class="p291 su">Våra läsare frågar: Vad är Harmageddon? <em>Vakttornet</em> 1/9 2011</p>
<p class="p292 su">Våra läsare frågar: Var kommer Harmageddonstriden att utkämpas? <em>Vakttornet</em> 1/4 2008</p>
<p class="p293 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/4 2008</p><p class="p293 sk">”Det krig som skall göra slut på alla krig”</p>
<p class="p294 sk">Harmageddon – Guds krig som skall göra slut på alla krig</p>
<p class="p295 su">Frågor från läsekretsen: Vad är kriget vid Har-Magedon, och vad blir resultatet av det? (Upp. 16:14, 16) <em>Vakttornet</em> 1/2 2007</p>
<p class="p296 su">”Jehovas stora dag är nära” <em>Vakttornet</em> 15/12 2006</p>
<p class="p297 su">Har du förberett dig för att överleva? <em>Vakttornet</em> 15/5 2006</p>
<p class="p298 su">Jehovas dag – ett viktigt tema <em>Lev med Jehovas dag i tankarna</em>, kap. 3</p>
<p class="p299 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/12 2005</p><p class="p299 sk">Harmageddon – ett katastrofalt slut?</p>
<p class="p300 sk">Harmageddon – nya möjligheter för mänskligheten</p>
<p class="p301 su">Bibelns syn: Bör vi frukta Harmageddon? <em>Vakna!</em> 8/7 2005</p>
<p class="p302 su">En värld försvann i vatten – Kommer det att hända igen? <em>Vi lär av den store läraren</em>, kap. 46</p>
<p class="p303 su">Hur kan vi veta att Harmageddon är nära? <em>Vi lär av den store läraren</em>, kap. 47</p>
<p class="p304 su">Vem kommer att få överleva Jehovas dag? <em>Vakttornet</em> 1/5 2002</p>
<p class="p305 su">Fröjdas i vår räddnings Gud <em>Vakttornet</em> 1/2 2000</p>
<h2><strong>Förbund</strong></h2>
<p class="p307 su">Ett löfte till Jehova <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 23</p>
<p class="p308 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/10 2014</p><p class="p308 sk">Förbunden ger oss orubblig tro på Guds rike</p>
<p class="p309 sk">”Ni skall bli ett kungarike av präster”</p>
<p class="p310 su">Ett kungligt prästerskap till välsignelse för mänskligheten (Det nya förbundet frambringar ett kungligt prästerskap) <em>Vakttornet</em> 15/1 2012</p>
<p class="p311 su">Du kan få nytta av det nya förbundet <em>Guds ord till oss genom Jeremia</em>, kap. 14</p>
<p class="p312 su">Gud sluter ett förbund med Abraham <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 4</p>
<p class="p313 su">Frågor från läsekretsen: Var det i Ur eller i Haran som Jehova slöt sitt förbund med Abraham? <em>Vakttornet</em> 1/11 2001</p>
<h2><strong>Praktiskt värde</strong></h2>
<p class="p315 s5">Se också broschyren:</p><p class="p315 s5"><em>Hur man kan få ett tillfredsställande liv</em></p>
<p class="p316 su">Kan jag ha nytta av Bibeln? <em>Svar på</em> 10 frågor <em>ungdomar ställer</em>, fråga 10</p>
<p class="p317 su">❐ <em>Vakna!</em> 2/2015</p><p class="p317 sk">Är Bibeln fortfarande relevant?</p>
<p class="p318 sk">Skräddarsydda och tidlösa värderingar: ärlighet</p>
<p class="p319 sk">Skräddarsydda och tidlösa värderingar: självkontroll</p>
<p class="p320 sk">Skräddarsydda och tidlösa värderingar: trohet</p>
<p class="p321 sk">Skräddarsydda och tidlösa värderingar: kärlek</p>
<p class="p322 su">En professor i externredovisning berättar om sin tro <em>Vakna!</em> 12/2014</p>
<p class="p323 su">Fyra sätt att bli lyckligare <em>Vakna!</em> 11/2014</p>
<p class="p324 su">Värderingar som förbättrar livet <em>Vakna!</em> 11/2013</p>
<p class="p325 su">Använd Bibeln för att hjälpa både dig själv och andra <em>Vakttornet</em> 15/4 2013</p>
<p class="p326 su">Hur kan Guds vägledning bidra till vår lycka redan nu? <em>Hur kan man få ett lyckligt liv?</em>, avsnitt 5</p>
<p class="p327 su">Vilken nytta har vi av Bibelns principer? <em>Goda nyheter från Bibeln!</em>, lektion 11</p>
<p class="p328 su">Bibelns syn: Har alla delar av Bibeln något värde i dag? <em>Vakna!</em> 3/2010</p>
<p class="p329 su">Praktiska råd som ger oss ett bättre liv <em>Verklig tro – Nyckeln till ett lyckligt liv</em>, avsnitt 3</p>
<p class="p330 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/6 2009</p><p class="p330 sk">Sökandet efter praktisk vägledning</p>
<p class="p331 sk">Varför vi har praktisk nytta av Bibeln</p>
<p class="p332 su">Vägledd av tidlösa värderingar <em>Vakttornet</em> 15/6 2007</p>
<p class="p333 su">Svar som fungerar! <em>Vakttornet</em> 1/4 2007</p>
<p class="p334 su">Bibelns syn: Varför skall vi vända oss till Bibeln för vägledning? <em>Vakna!</em> 1/2006</p>
<p class="p335 su">Guds lagar är till vårt bästa <em>Vakttornet</em> 15/4 2002</p>
<p class="p336 su">Lindring mot stress – ett praktiskt botemedel <em>Vakttornet</em> 15/12 2001</p>
<p class="p337 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/2 2001</p><p class="p337 sk">Att leva med risker</p>
<p class="p338 sk">Du kan finna trygghet i en riskfylld värld</p>
<p class="p339 su">Är Bibelns moralnormer de bästa? <em>Vakttornet</em> 1/11 2000</p>
<h3><strong>”Bibeln förändrar liv” (artikelserie i <em>Vakttornet</em>)</strong></h3>
<p class="p341 su">Ateist <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 5 2017</p>
<p class="p342 su">Tragisk barndom <em>Vakttornet</em> 1/10 2015</p>
<p class="p343 su">Sökte efter en mening med livet <em>Vakttornet</em> 1/4 2015</p>
<p class="p344 su">Längtade efter svar på livets stora frågor <em>Vakttornet</em> 1/2 2015</p>
<p class="p345 su">Stolt och arrogant <em>Vakttornet</em> 1/10 2014</p>
<p class="p346 su">Följ den gyllene regeln i tjänsten (Vem pratar jag med?) <em>Vakttornet</em> 15/5 2014</p>
<p class="p347 su">Våghalsig roadracingförare <em>Vakttornet</em> 1/2 2014</p>
<p class="p348 su">Samhällsaktivist <em>Vakttornet</em> 1/7 2013</p>
<p class="p349 su">Omoralisk livsstil <em>Vakttornet</em> 1/5 2012</p>
<p class="p350 su">Tragisk uppväxt <em>Vakttornet</em> 1/1 2012</p>
<p class="p351 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/8 2011</p><p class="p351 sk">Polygamist, motståndare till Jehovas vittnen</p>
<p class="p352 sk">Barndomstrauma</p>
<p class="p353 su">Bortadopterad <em>Vakttornet</em> 1/7 2011</p>
<p class="p354 su">Omoralisk livsstil <em>Vakttornet</em> 1/4 2011</p>
<p class="p355 su">Uteliggare <em>Vakttornet</em> 1/8 2010</p>
<p class="p356 su">Försökt begå självmord <em>Vakttornet</em> 1/2 2009</p>
<h4><strong>Upproriskhet</strong></h4>
<p class="p358 su">Förlorad son <em>Vakttornet</em> 1/1 2013</p>
<p class="p359 su">Förlorad son <em>Vakttornet</em> 1/4 2012</p>
<p class="p360 su">Rebell <em>Vakttornet</em> 1/1 2012</p>
<p class="p361 su">Gjorde uppror i tonåren <em>Vakttornet</em> 1/10 2011</p>
<p class="p362 su">Asocial punkare <em>Vakttornet</em> 1/4 2011</p>
<p class="p363 su">Tog avstånd från religion och alla former av myndighet <em>Vakttornet</em> 1/5 2010</p>
<h4><strong>Droger och alkohol</strong></h4>
<p class="p365 su">Strulig tonårsmamma <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 1 2017</p>
<p class="p366 su">Drogmissbrukare och hustrumisshandlare <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 3 2016</p>
<p class="p367 su">Missbrukade tobak och alkohol <em>Vakttornet</em> 1/8 2013</p>
<p class="p368 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/10 2012</p><p class="p368 sk">Missbrukade alkohol</p>
<p class="p369 sk">Narkotikasmugglare</p>
<p class="p370 su">Missbrukade alkohol <em>Vakttornet</em> 1/7 2012</p>
<p class="p371 su">Missbrukade alkohol <em>Vakttornet</em> 1/5 2012</p>
<p class="p372 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/2 2012</p><p class="p372 sk">Tobaksodlare</p>
<p class="p373 sk">Alkoholist, försökt begå självmord</p>
<p class="p374 su">Drogmissbrukare <em>Vakttornet</em> 1/2 2011</p>
<p class="p375 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/8 2010</p><p class="p375 sk">Drogmissbrukare</p>
<p class="p376 sk">Alkoholmissbrukare</p>
<p class="p377 su">Gängmedlem och marijuanamissbrukare <em>Vakttornet</em> 1/5 2010</p>
<p class="p378 su">Langare <em>Vakttornet</em> 1/2 2010</p>
<p class="p379 su">Använde droger, mc-fantast <em>Vakttornet</em> 1/11 2009</p>
<p class="p380 su">Slav under marijuana och tobak <em>Vakttornet</em> 1/8 2009</p>
<p class="p381 su">Alkohol- och drogmissbrukare <em>Vakttornet</em> 1/2 2009</p>
<h4><strong>Brott och våld</strong></h4>
<p class="p383 su">Tonåring som ofta var i slagsmål <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 5 2016</p>
<p class="p384 su">Ett liv fullt av kriminalitet, sex och droger <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 1 2016</p>
<p class="p385 su">Våldsam drogmissbrukare med ett prestigefyllt arbete <em>Vakttornet</em> 1/11 2015</p>
<p class="p386 su">Häftigt temperament <em>Vakttornet</em> 1/7 2015</p>
<p class="p387 su">Spelare och bedragare <em>Vakttornet</em> 1/5 2015</p>
<p class="p388 su">Framstående inom kung fu <em>Vakttornet</em> 1/8 2014</p>
<p class="p389 su">Våldsam gängmedlem <em>Vakttornet</em> 1/7 2014</p>
<p class="p390 su">Extremt våldsam <em>Vakttornet</em> 1/10 2013</p>
<p class="p391 su">Terrorist <em>Vakttornet</em> 1/8 2012</p>
<p class="p392 su">Karateentusiast <em>Vakttornet</em> 1/7 2012</p>
<p class="p393 su">Kriminell <em>Vakttornet</em> 1/5 2011</p>
<p class="p394 su">Lärare i stridsteknik <em>Vakttornet</em> 1/2 2011</p>
<p class="p395 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/11 2010</p><p class="p395 sk">Rebellsoldat</p>
<p class="p396 sk">Kampsportmästare</p>
<p class="p397 su">Våldsam gängmedlem <em>Vakttornet</em> 1/8 2009</p>
<p class="p398 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/7 2009</p><p class="p398 sk">Karatefantast</p>
<p class="p399 sk">Inblandad i gatuvåld</p>
<p class="p400 su">Smugglare och tjuv <em>Vakttornet</em> 1/2 2009</p>
<p class="p401 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/8 2008</p><p class="p401 sk">Gängmedlem</p>
<p class="p402 sk">Illegal vapenhandlare</p>
<h4><strong>Sport, musik och underhållning</strong></h4>
<p class="p404 su">Levde för sport och spel om pengar <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 3 2017</p>
<p class="p405 su">Porrmissbrukare <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 4 2016</p>
<p class="p406 su">Hårdrocksmusiker <em>Vakttornet</em> 1/4 2013</p>
<p class="p407 su">Spelberoende <em>Vakttornet</em> 1/11 2012</p>
<p class="p408 su">Medlem i ett death metal-band <em>Vakttornet</em> 1/4 2012</p>
<p class="p409 su">Spelare och brottsling <em>Vakttornet</em> 1/11 2011</p>
<p class="p410 su">Hårdrockare <em>Vakttornet</em> 1/8 2011</p>
<p class="p411 su">Skådespelerska och zarzuelasångerska <em>Vakttornet</em> 1/5 2011</p>
<p class="p412 su">Tävlingscyklist <em>Vakttornet</em> 1/4 2011</p>
<p class="p413 su">Säkerhetsvakt på en dansklubb <em>Vakttornet</em> 1/11 2010</p>
<p class="p414 su">Medlem i ett thrash metal-band <em>Vakttornet</em> 1/5 2010</p>
<p class="p415 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/11 2009</p><p class="p415 sk">Professionell spelare</p>
<p class="p416 sk">Levde för helgerna</p>
<h4><strong>Jobb och karriär</strong></h4>
<p class="p418 su">Framgångsrik karriärkvinna <em>Vakttornet</em> 1/11 2012</p>
<p class="p419 su">Hängiven katolik <em>Vakttornet</em> 1/8 2012</p>
<p class="p420 su">Framgångsrik affärsman <em>Vakttornet</em> 1/5 2012</p>
<p class="p421 su">Politiker <em>Vakttornet</em> 1/2 2011</p>
<p class="p422 su">Framgångsrik affärskvinna <em>Vakttornet</em> 1/8 2008</p>
<h4><strong>Byte av religion</strong></h4>
<p class="p424 su">Muslimsk pappa och judisk mamma <em>Vakttornet</em> 1/1 2015</p>
<p class="p425 su">Katolsk nunna <em>Vakttornet</em> 1/4 2014</p>
<p class="p426 su">Kateket <em>Vakttornet</em> 1/1 2014</p>
<p class="p427 su">Präststuderande; våldsamt humör <em>Vakttornet</em> 1/5 2013</p>
<p class="p428 su">Mormon <em>Vakttornet</em> 1/2 2013</p>
<p class="p429 su">Pingstpastor <em>Vakttornet</em> 1/8 2011</p>
<p class="p430 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/7 2011</p><p class="p430 sk">Dyrkade religiösa bilder</p>
<p class="p431 sk">Shintopräst</p>
<p class="p432 su">Rastafarier <em>Vakttornet</em> 1/2 2010</p>
<p class="p433 su">Besviken på religion <em>Vakttornet</em> 1/7 2009</p>
<h2><strong>Händelser</strong></h2>
<h3><strong>Syndafloden</strong></h3>
<p class="p436 su">De fick se en ny värld <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 6</p>
<p class="p437 su">Vad lär vi oss av det som hände på Noas tid? <em>Lyssna till Gud så får du leva för evigt</em>, del 6</p>
<p class="p438 su">Den stora översvämningen <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 3</p>
<p class="p439 su">Våra läsare frågar: Var översvämningen på Noas tid verkligen världsomfattande? <em>Vakttornet</em> 1/6 2008</p>
<p class="p440 su">Noa och syndafloden – saga eller sanning? <em>Vakttornet</em> 1/6 2008</p>
<p class="p441 su">Frågor från läsekretsen: Hur många av de rena djuren tog Noa in i arken? <em>Vakttornet</em> 15/3 2007</p>
<p class="p442 su">Frågor från läsekretsen: Varifrån fick duvan från Noas ark olivlövet? <em>Vakttornet</em> 15/2 2004</p>
<p class="p443 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/5 2003</p><p class="p443 sk">En fascinerande loggbok</p>
<p class="p444 sk">Noas loggbok – Har den någon betydelse för oss?</p>
<p class="p445 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/3 2002</p><p class="p445 sk">En hel värld förintad!</p>
<p class="p446 sk">Varför gick en forntida värld under?</p>
<p class="p447 su">En forntida varning <em>Du kan vara Guds vän!</em>, lektion 7</p>
<h3><strong>Språkförvirringen</strong></h3>
<p class="p449 su">Babels torn <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 7</p>
<p class="p450 su">Uppstod våra språk vid ”Babels torn”? <em>Vakttornet</em> 1/9 2013</p>
<h3><strong>Tio plågor</strong></h3>
<p class="p452 su">De tre första plågorna <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 19</p>
<p class="p453 su">Fler plågor <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 20</p>
<p class="p454 su">Den tionde plågan <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 21</p>
<h3><strong>Uttåget ur Egypten</strong></h3>
<p class="p456 su">B3 Uttåget ur Egypten <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p457 su">Gud befriar israeliterna <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 7</p>
<p class="p458 su">”Stå fasta och se den räddning som Jehova skall utföra” <em>Vakttornet</em> 15/12 2007</p>
<p class="p459 su">Från Egypten till det utlovade landet <em>”Se det goda landet”</em></p>
<h3><strong>Underverket vid Röda havet</strong></h3>
<p class="p461 su">Underverket vid Röda havet <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 22</p>
<p class="p462 su">Vi får aldrig glömma Jehova <em>Vakttornet</em> 15/3 2009</p>
<h3><strong>Försoningsdagen</strong></h3>
<p class="p464 su">Varför måste vi vara heliga? (Helighet, lydnad och Guds lag om blodet) <em>Vakttornet</em> 15/11 2014</p>
<h3><strong>Högtider</strong></h3>
<p class="p466 su">Visste du? (Var övernattade alla som kom till Jerusalem för att fira de judiska högtiderna?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2015</p>
<p class="p467 su">Visste du? (Varför firade man ”invigningshögtiden”? [Joh. 10:22]) <em>Vakttornet</em> 1/9 2011</p>
<p class="p468 su">”Du skall inte annat än glädja dig” <em>Vakttornet</em> 1/1 2007</p>
<p class="p469 su">Frågor från läsekretsen: Vad förebildade jubelåret, som vi läser om i 3 Moseboken 25? <em>Vakttornet</em> 15/7 2004</p>
<h3><strong>Israels rike delas</strong></h3>
<p class="p471 su">Riket delas i två <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 45</p>
<p class="p472 su">❐  <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p><p class="p472 sk">A6-A Tabell: Profeter och kungar i Juda och Israel (Del 1)</p>
<p class="p473 sk">A6-B Tabell: Profeter och kungar i Juda och Israel (Del 2)</p>
<h3><strong>Jerusalems förstöring</strong></h3>
<p class="p475 su">Jerusalem förstörs <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 58</p>
<p class="p476 su">Visste du? (Blev Jerusalems tempel återuppbyggt efter år 70 v.t.?) <em>Vakttornet</em> 15/4 2013</p>
<p class="p477 su">Visste du? (Flydde de kristna från Judeen innan Jerusalem förstördes år 70?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2012</p>
<p class="p478 su">Vilket år förstördes det forntida Jerusalem? – Del ett: Varför det har betydelse; vad fakta visar <em>Vakttornet</em> 1/10 2011</p>
<p class="p479 su">Vilket år förstördes det forntida Jerusalem? – Del två: Vad lertavlorna visar <em>Vakttornet</em> 1/11 2011</p>
<h3><strong>Texten på väggen</strong></h3>
<p class="p481 su">Texten på väggen <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 63</p>
<h3><strong>Bergspredikan</strong></h3>
<p class="p483 su">Bergspredikan <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 81</p>
<p class="p484 su">Den berömda bergspredikan <em>Jesus</em> – <em>vägen, sanningen och livet</em>, kap. 35</p>
<h3><strong>Jesus förvandling</strong></h3>
<p class="p486 su">Förvandlingen – en förhandsglimt <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 60</p>
<p class="p487 su">Förhandsglimtar av Guds kungarike blir verklighet <em>Vakttornet</em> 15/1 2005</p>
<h3><strong>Pingsten år 33</strong></h3>
<p class="p489 su">Lärjungarna får helig ande <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 94</p>
<p class="p490 su">Visste du? (Kom det judar från alla världens länder till Jerusalem vid pingsten år 33 v.t.?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2015</p>
<p class="p491 su">Visste du? (Vilka av dem som skrev de grekiska skrifterna var med vid pingsten år 33?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2011</p>
<p class="p492 su">”Uppfyllda av helig ande” <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 3</p>
<h2><strong>Länder och platser i Bibeln</strong></h2>
<p class="p494 s5">Se också broschyren:</p><p class="p494 s5"><em>”Se det goda landet”</em></p>
<p class="p495 su">Visste du? (Fanns det verkligen så mycket skog i det forntida Israel som Bibeln säger?) <em>Vakttornet</em> 15/7 2015</p>
<p class="p496 su">Visste du? (När försvann lejonen från Bibelns länder?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2015</p>
<p class="p497 su">Visste du? (Vad var de ”offerhöjder” som ofta nämns i de hebreiska skrifterna?) <em>Vakttornet</em> 1/8 2010</p>
<h3><strong>Antiokia</strong></h3>
<p class="p499 su">Gud är inte partisk (Ruta: Antiokia i Syrien) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 9</p>
<h3><strong>Babylon</strong></h3>
<p class="p501 su">Visste du? (Var Nebukadnessars byggnadsprojekt verkligen så imponerande?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2011</p>
<p class="p502 su">Världsvälden angriper det utlovade landet <em>”Se det goda landet”</em></p>
<h3><strong>Berea</strong></h3>
<p class="p504 su">Följ med Paulus till Berea <em>Vakttornet</em> 15/4 2007</p>
<h3><strong>Caesarea</strong></h3>
<p class="p506 su">Herodes den store – en framstående byggmästare (Hamnstaden Caesarea) <em>Vakna!</em> 9/2009</p>
<p class="p507 su">”Må Jehovas vilja ske” (Ruta: Caesarea – huvudstaden för den romerska provinsen Judeen) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 22</p>
<h3><strong>Cypern</strong></h3>
<p class="p509 su">”Därifrån seglade de i väg till Cypern” <em>Vakttornet</em> 1/7 2004</p>
<h3><strong>Dekapolis</strong></h3>
<p class="p511 su">Jesus ”i judarnas land” (Karta: Landet på Jesu tid) <em>”Se det goda landet”</em></p>
<h3><strong>Det utlovade landet</strong></h3>
<p class="p513 s5">Se också <strong>Bibeln</strong> ➤ <strong>Länder och platser i Bibeln</strong> ➤ <strong>Israel</strong></p>
<p class="p514 su">B4 Erövringen av det utlovade landet <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p515 su">B6 Fördelningen av det utlovade landet <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p516 su">”Färdas omkring i landet” <em>Vakttornet</em> 15/10 2004</p>
<p class="p517 su">Det utlovade landet <em>”Se det goda landet”</em></p>
<p class="p518 su">Studium 1 – Ett besök i det utlovade landet <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<h3><strong>Döda havet</strong></h3>
<p class="p520 su">Ett unikt hav – men dött! <em>Vakna!</em> 1/2008</p>
<h3><strong>Eden</strong></h3>
<p class="p522 su">Gud skapade de två första människorna <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 2</p>
<p class="p523 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/1 2011</p><p class="p523 sk">Eden – Var det människans första hem?</p>
<p class="p524 sk">Har det verkligen funnits en Edens lustgård?</p>
<p class="p525 sk">Varför Eden har betydelse för dig</p>
<h3><strong>Efesos</strong></h3>
<p class="p527 su">Visste du? (Varför blev det tumult bland silversmederna i Efesos när Paulus predikade där?) <em>Vakttornet</em> 1/2 2009</p>
<p class="p528 su">”Stor framgång” trots motstånd (Ruta: Efesos – huvudstaden i Asia) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 20</p>
<p class="p529 su">Platsen där sann och falsk gudsdyrkan drabbade samman <em>Vakttornet</em> 15/12 2004</p>
<h3><strong>Galileiska sjön</strong></h3>
<p class="p531 su">Fisket i Galileiska sjön <em>Vakttornet</em> 1/10 2009</p>
<p class="p532 su">På Galileiska sjön <em>Vakttornet</em> 15/8 2005</p>
<p class="p533 su">Studium 1 – Ett besök i det utlovade landet (Området kring Galileens hav) <em>”Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig”</em></p>
<h3><strong>Grekland</strong></h3>
<p class="p535 su">Vi kan ”söka Gud ... och verkligen finna honom” (Ruta: Athen – den forntida världens kulturhuvudstad) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 18</p>
<p class="p536 su">De första kristna i den grekiska världen <em>Vakttornet</em> 1/12 2008</p>
<p class="p537 su">Grekland och Rom påverkar judarna <em>”Se det goda landet”</em></p>
<h3><strong>Haran</strong></h3>
<p class="p539 su">Haran – en stad som sjöd av aktivitet <em>Vakttornet</em> 15/5 2010</p>
<h3><strong>Ikonion</strong></h3>
<p class="p541 su">De talade ”frimodigt med bemyndigande från Jehova” (Ruta: Ikonion – frygernas stad) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 12</p>
<h3><strong>Israel</strong></h3>
<p class="p543 s5">Se också <strong>Bibeln</strong> ➤ <strong>Länder och platser i Bibeln</strong> ➤ <strong>Det utlovade landet</strong></p>
<p class="p544 su">B7 Davids och Salomos rike <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p545 su">B10 Israel på Jesus tid <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<h3><strong>Jeriko</strong></h3>
<p class="p547 su">Rahab gömde spionerna <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 30</p>
<p class="p548 su">Frågor från läsekretsen: Vilka bevis finns det för att den forntida staden Jeriko intogs utan en lång belägring? <em>Vakttornet</em> 15/11 2015</p>
<p class="p549 su">Visste du? (Jeriko – en stad eller två?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2008</p>
<h3><strong>Jerusalem och templet</strong></h3>
<p class="p551 su">Ett tempel för Jehova <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 44</p>
<p class="p552 su">Jesus gör rent hus i templet <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 76</p>
<p class="p553 su">Visste du? (Var det rätt att de som sålde djur i templet i Jerusalem kallades för rövare?) <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 6/2017</p>
<p class="p554 su">Frågor från läsekretsen: Vad kan ha fått vattnet i Betsatadammen i Jerusalem att röras upp? <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 5/2016</p>
<p class="p555 su">Frågor från läsekretsen: Förde Satan rent fysiskt Jesus till templet när han frestade honom? <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 3/2016</p>
<p class="p556 su">Visste du? (Hur gjorde Herodes när han byggde om templet i Jerusalem?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2015</p>
<p class="p557 su">Visste du? (Vilka offer var godtagbara i templet i Jerusalem?) <em>Vakttornet</em> 1/2 2014</p>
<p class="p558 su">Visste du? (Var lämnade man bidrag till templet på Jesus tid?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2014</p>
<p class="p559 su">B8 Salomos tempel <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p560 su">B11 Tempelområdet på de första kristnas tid <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p561 su">Visste du? (Hur finansierades tjänsten i Jehovas tempel?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2011</p>
<p class="p562 su">Visste du? (Varför fanns det penningväxlare i Jerusalems tempel?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2011</p>
<p class="p563 su">Visste du? (Varför skaffade Salomo virke från Libanon till tempelbygget i Jerusalem?) <em>Vakttornet</em> 1/2 2011</p>
<p class="p564 su">Visste du? (Vad hände egentligen med förbundsarken?) <em>Vakttornet</em> 1/9 2009</p>
<p class="p565 su">Visste du? (Byggdes det någonsin ett belägringsverk av spetspålar kring Jerusalem?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2009</p>
<p class="p566 su">Visste du? (Byggde kung Hiskia verkligen en tunnel i Jerusalem?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2009</p>
<p class="p567 su">”Uppfyllda av helig ande” (Ruta: Jerusalem – judendomens centrum) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 3</p>
<p class="p568 su">Visste du? (Hur stora var stenarna i templet i Jerusalem?) <em>Vakttornet</em> 1/8 2008</p>
<p class="p569 su">Visste du? (Hur mycket vatten innehöll det gjutna havet i Salomos tempel?) <em>Vakttornet</em> 1/2 2008</p>
<p class="p570 su">Tron på Bibelns profetior räddar liv <em>Vakttornet</em> 1/4 2007</p>
<p class="p571 su">Frågor från läsekretsen: Vad innehöll förbundsarken? <em>Vakttornet</em> 15/1 2006</p>
<p class="p572 su">Frågor från läsekretsen: Vad betecknade shekinaljuset i det allra heligaste? <em>Vakttornet</em> 15/8 2005</p>
<p class="p573 su">Jerusalem och Salomos tempel <em>”Se det goda landet”</em></p>
<p class="p574 su">Jerusalem och templet på Jesu tid <em>”Se det goda landet”</em></p>
<p class="p575 su">Frågor från läsekretsen: Hur var stängerna som användes för att bära förbundsarken placerade? (1 Kung. 8:8) <em>Vakttornet</em> 15/10 2001</p>
<h3><strong>Jisreel</strong></h3>
<p class="p577 su">Vad har de upptäckt i Jisreel? <em>Vakttornet</em> 1/3 2000</p>
<h3><strong>Kappadokien</strong></h3>
<p class="p579 su">Kappadokien – där människor bodde i grottor formade av vind och vatten <em>Vakttornet</em> 15/7 2004</p>
<h3><strong>Korinth</strong></h3>
<p class="p581 su">Korinth – staden som behärskade två hamnar <em>Vakttornet</em> 1/3 2009</p>
<p class="p582 su">”Håll i med att tala och tig inte” (Ruta: Korinth – staden mellan två hav) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 19</p>
<h3><strong>Lydien</strong></h3>
<p class="p584 su">Hur det forntida kungariket Lydien påverkar oss i dag <em>Vakttornet</em> 1/4 2008</p>
<h3><strong>Lystra</strong></h3>
<p class="p586 su">De talade ”frimodigt med bemyndigande från Jehova” (Ruta: Lystra och dyrkan av Zeus och Hermes) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 12</p>
<h3><strong>Malta</strong></h3>
<p class="p588 su">Visste du? (Varför trodde de som bodde på Malta att Paulus var en mördare?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2015</p>
<p class="p589 su">”Inte en själ av er skall gå förlorad” (Ruta: Var låg Malta?) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 26</p>
<p class="p590 su">Frågor från läsekretsen: Led Paulus skeppsbrott vid Malta eller vid en annan ö? <em>Vakttornet</em> 15/8 2004</p>
<h3><strong>Medelhavet</strong></h3>
<p class="p592 su">”Inte en själ av er skall gå förlorad” (Ruta: Resor till havs) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 26</p>
<p class="p593 su">”Inte en själ av er skall gå förlorad” (Ruta: Medelhavets vindar) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 26</p>
<h3><strong>Medien och Persien</strong></h3>
<p class="p595 su">Guds folk återvänder till sitt land <em>”Se det goda landet”</em></p>
<h3><strong>Mindre Asien</strong></h3>
<p class="p597 su">Hur kristendomen tillväxte i Mindre Asien <em>Vakttornet</em> 15/8 2007</p>
<p class="p598 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/5 2003</p><p class="p598 sk">Kristus talar till församlingarna</p>
<p class="p599 sk">Lyssna till vad anden säger!</p>
<h3><strong>Nineve</strong></h3>
<p class="p601 su">Visste du? (Varför kallades Nineve för ”blodsutgjutelsens stad”?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2013</p>
<h3><strong>Ofir</strong></h3>
<p class="p603 su">Visste du? (Var låg Ofir, där det enligt Bibeln fanns guld av högsta kvalitet?) <em>Vakttornet</em> 1/6 2010</p>
<h3><strong>Pontos</strong></h3>
<p class="p605 su">”Uppfyllda av helig ande” (Ruta: Kristendomen i Pontos) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 3</p>
<h3><strong>Rom</strong></h3>
<p class="p607 su">Romerska akvedukter – tekniska mästerverk <em>Vakna!</em> 11/2014</p>
<p class="p608 su">De första kristna och Roms gudar <em>Vakttornet</em> 15/5 2010</p>
<p class="p609 su">”Uppfyllda av helig ande” (Ruta: Rom – huvudstaden i ett imperium) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 3</p>
<p class="p610 su">Romerska vägar – monument som vittnar om forntida ingenjörskonst <em>Vakttornet</em> 15/10 2006</p>
<p class="p611 su">Grekland och Rom påverkar judarna <em>”Se det goda landet”</em></p>
<p class="p612 su">Roms många ansikten <em>Vakna!</em> 8/7 2001</p>
<h3><strong>Syrien</strong></h3>
<p class="p614 su">Syrien – ekon från en svunnen tid <em>Vakna!</em> 8/2 2003</p>
<h3><strong>Tarsis</strong></h3>
<p class="p616 su">Tarsisskeppen – en symbol för en blomstrande kultur <em>Vakttornet</em> 1/11 2008</p>
<h3><strong>Thessalonike</strong></h3>
<p class="p618 su">Kampen för de goda nyheterna i Thessalonike <em>Vakttornet</em> 1/6 2012</p>
<h3><strong>Tillflyktsstäder</strong></h3>
<p class="p620 su">❐ <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 11/2017</p><p class="p620 sk">Tar du din tillflykt till Jehova?</p>
<p class="p621 sk">Var rättvis och barmhärtig som Jehova</p>
<p class="p622 su">Visste du? (Blev tillflyktsstäderna i det forntida Israel fristäder för brottslingar?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2010</p>
<p class="p623 su">Värderar du livet på samma sätt som Gud gör? <em>”Bevara er själva i Guds kärlek”</em>, kap. 7 § 24, 25</p>
<h3><strong>Tyros</strong></h3>
<p class="p625 su">Visste du? (Varför förutsade Sakarja att staden Tyros skulle ödeläggas långt efter det att den hade ödelagts?) <em>Vakttornet</em> 1/6 2008</p>
<h3><strong>Tälthelgedomen</strong></h3>
<p class="p627 su">En plats för tillbedjan <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 25</p>
<h2><strong>Personer i Bibeln</strong></h2>
<p class="p629 su">Våra läsare frågar: Varför nämns vissa personer i Bibeln inte vid namn? <em>Vakttornet</em> 1/8 2013</p>
<h3><strong>Abel</strong></h3>
<p class="p631 su">Han hatade sin bror <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 4</p>
<p class="p632 su">”Han talar ännu, fastän han är död” <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 1</p>
<p class="p633 su">Efterlikna deras tro: ”Han [talar] ännu, fastän han är död” <em>Vakttornet</em> 1/1 2013</p>
<p class="p634 su">Frågor från läsekretsen: Visste Abel att det krävdes ett djuroffer? <em>Vakttornet</em> 1/8 2002</p>
<p class="p635 su">Bröder som utvecklade olika inställningar <em>Vakttornet</em> 15/1 2002</p>
<h3><strong>Abigajil</strong></h3>
<p class="p637 su">”Välsignat vare ditt förnuft” <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 6/2017</p>
<p class="p638 su">Hon visade gott omdöme <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 9</p>
<p class="p639 su">Efterlikna deras tro: Hon visade gott omdöme <em>Vakttornet</em> 1/7 2009</p>
<h3><strong>Abraham</strong></h3>
<p class="p641 s5">Se också boken:</p><p class="p641 s5"><em>Min bok om Bibeln</em>, lektion 8–11</p>
<p class="p642 su">Jehova kallade honom ”min vän” <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 2/2016</p>
<p class="p643 su">”Far till alla som har tro” <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 3</p>
<p class="p644 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/1 2012</p><p class="p644 sk">Vem var Abraham?</p>
<p class="p645 sk">Abraham – en man med tro</p>
<p class="p646 sk">Abraham – en modig man</p>
<p class="p647 sk">Abraham – en ödmjuk man</p>
<p class="p648 sk">Abraham – en man som visade kärlek</p>
<p class="p649 su">Hur Jehova använder den heliga anden för att förverkliga sin avsikt (Den heliga andens roll i det flydda) <em>Vakttornet</em> 15/4 2010</p>
<p class="p650 su">Lär känna Gud: Det största beviset på Guds kärlek <em>Vakttornet</em> 1/2 2009</p>
<p class="p651 su">Gud sluter ett förbund med Abraham <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 4</p>
<p class="p652 su">Abraham och Sara – Du kan efterlikna deras tro! <em>Vakttornet</em> 15/5 2004</p>
<p class="p653 su">Patriarkernas värld <em>”Se det goda landet”</em></p>
<p class="p654 su">Frågor från läsekretsen: Var det i Ur eller i Haran som Jehova slöt sitt förbund med Abraham? <em>Vakttornet</em> 1/11 2001</p>
<p class="p655 su">Abraham – en man med tro <em>Vakttornet</em> 15/8 2001</p>
<p class="p656 su">Ge inte upp i fråga om att göra vad som är gott <em>Vakttornet</em> 15/8 2001</p>
<h3><strong>Absalom</strong></h3>
<p class="p658 su">Tjäna frihetens Gud (Han stal deras hjärta) <em>Vakttornet</em> 15/7 2012</p>
<p class="p659 su">Förmätenhet leder till vanära (Absalom, en ärelysten opportunist) <em>Vakttornet</em> 1/8 2000</p>
<h3><strong>Adam och Eva</strong></h3>
<p class="p661 su">Gud skapade de två första människorna <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 2</p>
<p class="p662 su">Adam och Eva var olydiga <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 3</p>
<p class="p663 su">Den siste fienden, döden, ska göras till intet <em>Vakttornet</em> 15/9 2014</p>
<p class="p664 su">Adam och Eva – har de verkligen funnits? <em>Vakttornet</em> 1/9 2009</p>
<p class="p665 su">Våra läsare frågar: Om Adam var fullkomlig, hur kunde han då synda? <em>Vakttornet</em> 1/10 2008</p>
<p class="p666 su">Frågor från läsekretsen: Hade den orm som talade med Eva ben? <em>Vakttornet</em> 15/6 2007</p>
<p class="p667 su">Bibelns syn: Vad var den första synden? <em>Vakna!</em> 6/2006</p>
<p class="p668 su">Frågor från läsekretsen: Hur kommunicerade ormen i Edens trädgård med Eva? <em>Vakttornet</em> 15/11 2001</p>
<p class="p669 su">Vi kan lära av det första människoparet <em>Vakttornet</em> 15/11 2000</p>
<h3><strong>Ahasveros</strong></h3>
<p class="p671 su">Visste du? (Vem var kung Ahasveros som nämns i bibelboken Ester?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2012</p>
<h3><strong>Amos</strong></h3>
<p class="p673 su">Ha profeterna som mönster – Amos <em>Tjänsten för Guds kungarike</em> 9/2013</p>
<p class="p674 su">Amos – Plockade eller ritsade han fikonen? <em>Vakttornet</em> 1/2 2007</p>
<p class="p675 su">Tala Guds ord med frimodighet <em>Vakttornet</em> 15/11 2004</p>
<h3><strong>Apollos</strong></h3>
<p class="p677 su">Fortsätt att bygga upp församlingen (”De [tog] sig an honom”) <em>Vakttornet</em> 15/6 2010</p>
<p class="p678 su">”Stor framgång” trots motstånd (”Han var väl förtrogen med Skrifterna”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 20</p>
<p class="p679 su">Predika för att göra lärjungar <em>Vakttornet</em> 15/11 2003</p>
<h3><strong>Apostlar</strong></h3>
<p class="p681 su">Jesus väljer tolv apostlar <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 80</p>
<p class="p682 su">Jesus väljer ut tolv apostlar <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 34</p>
<h3><strong>Aquila och Priscilla</strong></h3>
<p class="p684 su">”Håll i med att tala och tig inte” (”De var tältmakare till yrket”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 19</p>
<p class="p685 su">Predika för att göra lärjungar <em>Vakttornet</em> 15/11 2003</p>
<h3><strong>Aron</strong></h3>
<p class="p687 su">De trotsade Jehova <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 27</p>
<p class="p688 su">Frågor från läsekretsen: Varför straffades inte Aron av Jehova när han gjorde guldkalven? <em>Vakttornet</em> 15/5 2010</p>
<p class="p689 su">Lär känna Gud: En domare som alltid håller fast vid det som är rätt <em>Vakttornet</em> 1/9 2009</p>
<p class="p690 su">Lär känna Gud: Jehova uppskattar dem som är ödmjuka <em>Vakttornet</em> 1/8 2009</p>
<h3><strong>Asa</strong></h3>
<p class="p692 su">❐ <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 3/2017</p><p class="p692 sk">Tjäna Jehova med odelat hjärta!</p>
<p class="p693 sk">Låter du ditt hjärta påverkas av det som står skrivet?</p>
<p class="p694 su">Hur närmar sig Jehova oss? <em>Vakttornet</em> 15/8 2014</p>
<p class="p695 su">”Det finns en lön för ert verk” <em>Vakttornet</em> 15/8 2012</p>
<h3><strong>Atalja</strong></h3>
<p class="p697 su">Jehojada handlar modigt <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 53</p>
<h3><strong>Barabbas</strong></h3>
<p class="p699 su">Visste du? (Vilka brott begick Barabbas?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2011</p>
<h3><strong>Barak</strong></h3>
<p class="p701 su">En ny ledare och två modiga kvinnor <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 32</p>
<p class="p702 su">Genom tro besegrade Barak en mäktig här <em>Vakttornet</em> 15/11 2003</p>
<h3><strong>Barnabas</strong></h3>
<p class="p704 su">Uppfyllda av ”glädje och helig ande” (Ruta: Barnabas – ”tröstens son”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 11</p>
<p class="p705 su">De talade ”frimodigt med bemyndigande från Jehova” <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 12</p>
<h3><strong>Barsillaj</strong></h3>
<p class="p707 su">Barsillaj – en man som var medveten om sina begränsningar <em>Vakttornet</em> 15/7 2007</p>
<h3><strong>Baruk</strong></h3>
<p class="p709 su">Sök inte ”stora ting för dig” <em>Guds ord till oss genom Jeremia</em>, kap. 9</p>
<p class="p710 su">Jehova iakttar oss med vårt bästa för ögonen <em>Vakttornet</em> 15/10 2008</p>
<p class="p711 su">Baruk Jeremias trogne sekreterare <em>Vakttornet</em> 15/8 2006</p>
<p class="p712 su">Jehova välsignar och beskyddar dem som är lydiga (En sekreterare som blev räddad genom lydnad) <em>Vakttornet</em> 1/10 2002</p>
<h3><strong>Batseba</strong></h3>
<p class="p714 su">Frågor från läsekretsen: Varför dödades inte David och Batseba när de hade begått äktenskapsbrott? <em>Vakttornet</em> 15/5 2005</p>
<h3><strong>Befälhavaren för tempelpolisen</strong></h3>
<p class="p716 su">Visste du? (Vem var ”befälhavaren för tempelpolisen”? Vilka uppgifter hade han?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2009</p>
<h3><strong>Bereanerna</strong></h3>
<p class="p718 su">Han ”resonerade ... med dem och utgick då från Skrifterna” (De var ”ädlare till sinnes”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 17</p>
<h3><strong>Bileam</strong></h3>
<p class="p720 su">Bileams åsna pratar! <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 28</p>
<h3><strong>Boas</strong></h3>
<p class="p722 su">Det osannolika giftermålet mellan Boas och Rut <em>Vakttornet</em> 15/4 2003</p>
<p class="p723 su">Kommer Jehovas välsignelse att hinna upp dig? (Boas lyssnade till Gud) <em>Vakttornet</em> 15/9 2001</p>
<h3><strong>Cornelius</strong></h3>
<p class="p725 su">Cornelius får helig ande <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 97</p>
<p class="p726 su">Gud är inte partisk <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 9</p>
<h3><strong>Cyrus</strong></h3>
<p class="p728 su">Historiska porträtt: Cyrus den store <em>Vakna!</em> 5/2013</p>
<h3><strong>Daniel</strong></h3>
<p class="p730 su">Fyra ungdomar som lydde Jehova <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 59</p>
<p class="p731 su">Ett rike som alltid ska finnas kvar <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 60</p>
<p class="p732 su">Daniel i lejongropen <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 64</p>
<p class="p733 su">Frågor från läsekretsen: Var befann Daniel sig när de tre hebréerna sattes på prov? <em>Vakttornet</em> 1/8 2001</p>
<h3><strong>David</strong></h3>
<p class="p735 s5">Se också boken:</p><p class="p735 s5"><em>Min bok om Bibeln</em>, lektion 40–43</p>
<p class="p736 su">❐ <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 5 2016</p><p class="p736 sk">Efterlikna deras tro: ”Striden tillhör Jehova”</p>
<p class="p737 sk">David och Goljat – Är berättelsen sann?</p>
<p class="p738 su">David var inte rädd <em>Undervisa dina barn</em>, lektion 6</p>
<p class="p739 su">”Lär mig att göra din vilja” <em>Vakttornet</em> 15/11 2012</p>
<p class="p740 su">Han var älskad och omtyckt av Jehova <em>Vakttornet</em> 1/9 2011</p>
<p class="p741 su">Kung David och musiken <em>Vakttornet</em> 1/12 2009</p>
<p class="p742 su">Israeliterna begär en kung <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 9</p>
<p class="p743 su">Undervisa dina barn: David var inte rädd <em>Vakttornet</em> 1/12 2008</p>
<p class="p744 su">Frågor från läsekretsen: Varför dödades inte David och Batseba när de hade begått äktenskapsbrott? <em>Vakttornet</em> 15/5 2005</p>
<p class="p745 su">Frågor från läsekretsen: Bröt David och hans män Guds lag utan att straffas? (1 Sam. 21:1–6) <em>Vakttornet</em> 15/3 2005</p>
<p class="p746 su">Frågor från läsekretsen: Behandlade David sina fångar barbariskt? (2 Sam. 12:31; 1 Krön. 20:3) <em>Vakttornet</em> 15/2 2005</p>
<p class="p747 su">Förlita dig på Guds ande när du ställs inför förändringar i livet <em>Vakttornet</em> 1/4 2004</p>
<p class="p748 su">Israel på Davids och Salomos tid <em>”Se det goda landet”</em></p>
<p class="p749 su">Frågor från läsekretsen: Var David Isais sjunde eller åttonde son? (1 Krön. 2:13–15; 1 Sam. 16:10, 11) <em>Vakttornet</em> 15/9 2002</p>
<h3><strong>Debora</strong></h3>
<p class="p751 su">En ny ledare och två modiga kvinnor <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 32</p>
<p class="p752 su">Efterlikna deras tro: ”Jag trädde fram som en mor i Israel” <em>Vakttornet</em> 1/8 2015</p>
<h3><strong>Demetrios</strong></h3>
<p class="p754 su">”Stor framgång” trots motstånd (Det uppstod ”stor oro”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 20</p>
<h3><strong>De ”vise männen”</strong></h3>
<p class="p756 su">Visste du? (Vilka var de ”vise männen” som besökte Jesus när han var barn?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2010</p>
<h3><strong>Dolkmännen</strong></h3>
<p class="p758 su">Visste du? (Vilka var ”dolkmännen”?) <em>Vakttornet</em> 1/3 2010</p>
<h3><strong>Dorkas</strong></h3>
<p class="p760 su">Undervisa dina barn: Varför var Dorkas så omtyckt? <em>Vakttornet</em> 1/8 2011</p>
<p class="p761 su">Församlingen kom in i ”en period av frid” (Ruta: Dorkas – ”Hon var rik på goda gärningar”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 8</p>
<h3><strong>Eli</strong></h3>
<p class="p763 su">Efterlikna deras tro: ”Samuel växte upp hos Jehova” (Ren i en smutsig omgivning) <em>Vakttornet</em> 1/10 2010</p>
<h3><strong>Elia</strong></h3>
<p class="p765 su">Utmaningen på berget Karmel <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 46</p>
<p class="p766 su">Jehova styrkte Elia <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 47</p>
<p class="p767 su">En liten pojke får liv igen <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 48</p>
<p class="p768 su">Efterlikna deras tro: Han höll ut mitt ibland orättvisor <em>Vakttornet</em> 1/2 2014</p>
<p class="p769 su">Känner du dig ensam och rädd ibland? <em>Undervisa dina barn</em>, lektion 7</p>
<p class="p770 su">Han försvarade sann tillbedjan <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 10</p>
<p class="p771 su">Han blev styrkt av Gud <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 12</p>
<p class="p772 su">Efterlikna deras tro: Han blev styrkt av Gud <em>Vakttornet</em> 1/7 2011</p>
<p class="p773 su">Undervisa dina barn: Känner du dig ensam och rädd ibland? <em>Vakttornet</em> 1/4 2011</p>
<p class="p774 su">Efterlikna deras tro: Han höll utkik, och han väntade <em>Vakttornet</em> 1/4 2008</p>
<p class="p775 su">Efterlikna deras tro: Han försvarade den rena tillbedjan <em>Vakttornet</em> 1/1 2008</p>
<p class="p776 su">Uppskattar du äldre medtroende? <em>Vakttornet</em> 1/9 2003</p>
<h3><strong>Elisa</strong></h3>
<p class="p778 su">En armé av eld <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 52</p>
<p class="p779 su">Elisa såg vagnar av eld – Gör du det? <em>Vakttornet</em> 15/8 2013</p>
<p class="p780 su">Frågor från läsekretsen: Varför bad Elisa om att få ”två andelar” av Elias ande? <em>Vakttornet</em> 1/11 2003</p>
<h3><strong>Elisabet</strong></h3>
<p class="p782 su">Elisabet får barn <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 68</p>
<p class="p783 su">Jesus äras innan han föds <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 2</p>
<h3><strong>Enok</strong></h3>
<p class="p785 su">Efterlikna deras tro: ”Han hade behagat Gud” <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 1 2017</p>
<p class="p786 su">Modiga tack vare tro och gudsfruktan (En man som ”behagade Gud”) <em>Vakttornet</em> 1/10 2006</p>
<p class="p787 su">Vandra med Gud i dessa oroliga tider <em>Vakttornet</em> 1/9 2005</p>
<p class="p788 su">Enok vandrade med Gud i en ogudaktig värld <em>Vakttornet</em> 15/9 2001</p>
<h3><strong>Epikuréer och stoiker</strong></h3>
<p class="p790 su">Vi kan ”söka Gud ... och verkligen finna honom” (Ruta: Epikuréer och stoiker) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 18</p>
<h3><strong>Esau</strong></h3>
<p class="p792 su">Jakob fick arvet <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 12</p>
<p class="p793 su">Jakob och Esau blir vänner igen <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 13</p>
<p class="p794 su">Frågor från läsekretsen: Var släktlinjen som ledde fram till Messias knuten till förstfödslorätten i det forntida Israel? <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 12/2017</p>
<h3><strong>Esra</strong></h3>
<p class="p796 su">Esra undervisade om Guds lag <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 66</p>
<h3><strong>Ester</strong></h3>
<p class="p798 su">Ester räddar sitt folk <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 65</p>
<p class="p799 su">Hon försvarade Guds folk <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 15</p>
<p class="p800 su">Hon var klok, modig och osjälvisk <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 16</p>
<p class="p801 su">Efterlikna deras tro: Hon var klok, modig och osjälvisk <em>Vakttornet</em> 1/1 2012</p>
<p class="p802 su">Efterlikna deras tro: Hon försvarade Guds folk <em>Vakttornet</em> 1/10 2011</p>
<h3><strong>Eunucker</strong></h3>
<p class="p804 su">Visste du? (Vad betyder ordet ”eunuck” i Bibeln?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2015</p>
<p class="p805 su">En ödmjuk afrikan som älskade Guds ord <em>Vakttornet</em> 1/4 2005</p>
<h3><strong>Eva</strong></h3>
<p class="p807 s5">Se <strong>Bibeln</strong> ➤ <strong>Personer i Bibeln</strong> ➤ <strong>Adam och Eva</strong></p>
<h3><strong>Felix</strong></h3>
<p class="p809 su">”Var vid gott mod!” (Ruta: Felix – Judeens prokurator) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 24</p>
<h3><strong>Filippus (evangelieförkunnaren)</strong></h3>
<p class="p811 su">Förkunna ”de goda nyheterna om Jesus” (Ruta: ”Evangelieförkunnaren” Filippus) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 7</p>
<p class="p812 su">”Utför en evangelieförkunnares verk” (Flitiga evangelieförkunnare förr i tiden) <em>Vakttornet</em> 15/3 2004</p>
<h3><strong>Gajus</strong></h3>
<p class="p814 su">Gajus hjälpte sina bröder <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 5/2017</p>
<h3><strong>Gallio</strong></h3>
<p class="p816 su">”Håll i med att tala och tig inte” (”Jag har mycket folk i denna stad”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 19</p>
<h3><strong>Gamaliel</strong></h3>
<p class="p818 su">”Vi måste lyda Gud som vår härskare” (Ruta: Gamaliel – Högt aktad av rabbinerna) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 5</p>
<h3><strong>Gehasi</strong></h3>
<p class="p820 su">Undervisa dina barn: Hur gick det när Gehasi var girig? <em>Vakttornet</em> 1/9 2012</p>
<h3><strong>Gibeoniterna</strong></h3>
<p class="p822 su">Josua och gibeoniterna <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 31</p>
<h3><strong>Gideon</strong></h3>
<p class="p824 su">Gideon besegrar midjaniterna <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 34</p>
<p class="p825 su">”Svärd för Jehova och för Gideon!” <em>Vakttornet</em> 15/7 2005</p>
<h3><strong>Habackuk</strong></h3>
<p class="p827 su">Ha profeterna som mönster – Habackuk <em>Tjänsten för Guds kungarike</em> 12/2015</p>
<h3><strong>Hanna (profetissan)</strong></h3>
<p class="p829 su">Den utlovade <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 6</p>
<h3><strong>Hanna (Samuels mor)</strong></h3>
<p class="p831 su">Hanna ber om en son <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 35</p>
<p class="p832 su">Hon öppnade sitt hjärta för Gud i bön <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 6</p>
<p class="p833 su">Efterlikna deras tro: Hanna öppnade sitt hjärta för Gud i bön <em>Vakttornet</em> 1/7 2010</p>
<p class="p834 su">Hur Hanna fick frid <em>Vakttornet</em> 15/3 2007</p>
<p class="p835 su">Kommer Jehovas välsignelse att hinna upp dig? (Hannas prövningar och välsignelser) <em>Vakttornet</em> 15/9 2001</p>
<h3><strong>Hannas</strong></h3>
<p class="p837 su">En olaglig rättegång <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 125</p>
<p class="p838 su">Visste du? (Vem var Hannas som nämns i evangelierna?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2012</p>
<h3><strong>Herodes Agrippa I</strong></h3>
<p class="p840 su">”Jehovas ord fortsatte att ha framgång” (Ruta: Kung Herodes Agrippa I) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 10</p>
<h3><strong>Herodes Agrippa II</strong></h3>
<p class="p842 su">”Jag vädjar till kejsaren!” (Ruta: Kung Herodes Agrippa II) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 25</p>
<h3><strong>Herodes den store</strong></h3>
<p class="p844 su">Flykten <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 8</p>
<p class="p845 su">”I kung Herodes dagar” <em>Vakttornet</em> 1/12 2009</p>
<p class="p846 su">Herodes den store – en framstående byggmästare <em>Vakna!</em> 9/2009</p>
<h3><strong>Hesekiel</strong></h3>
<p class="p848 su">Frågor från läsekretsen: I vilken bemärkelse blev Hesekiel ”stum” när Jerusalem belägrades? <em>Vakttornet</em> 1/12 2003</p>
<h3><strong>Hiskia</strong></h3>
<p class="p850 su">En ängel hjälper Hiskia <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 55</p>
<p class="p851 su">❐ <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 3/2017</p><p class="p851 sk">Tjäna Jehova med odelat hjärta!</p>
<p class="p852 sk">Låter du ditt hjärta påverkas av det som står skrivet?</p>
<p class="p853 su">Vilka är de sju herdarna och de åtta stamhövdingarna? <em>Vakttornet</em> 15/11 2013</p>
<p class="p854 su">Undervisa dina barn: ”Han höll fast vid Jehova” <em>Vakttornet</em> 1/3 2012</p>
<p class="p855 su">”Stöd dig inte på ditt eget förstånd” (När man är i en svår situation) <em>Vakttornet</em> 15/11 2011</p>
<h3><strong>Hosea</strong></h3>
<p class="p857 su">Ha profeterna som mönster – Hosea <em>Tjänsten för Guds kungarike</em> 11/2013</p>
<p class="p858 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/11 2005</p><p class="p858 sk">Hoseas profetia hjälper oss att vandra med Gud</p>
<p class="p859 sk">Vandra med Gud och skörda det som är gott</p>
<h3><strong>Isak</strong></h3>
<p class="p861 su">En efterlängtad pojke <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 9</p>
<p class="p862 su">Han visade tro <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 11</p>
<p class="p863 su">Jakob fick arvet <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 12</p>
<p class="p864 su">Patriarkernas värld <em>”Se det goda landet”</em></p>
<h3><strong>Isebel</strong></h3>
<p class="p866 su">En ond drottning blir straffad <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 49</p>
<h3><strong>Israeliterna</strong></h3>
<p class="p868 su">De tolv spionerna <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 26</p>
<p class="p869 su">Visste du? (Varför var judarna så intresserade av sina släktregister?) <em>Vakttornet</em> 1/6 2012</p>
<p class="p870 su">Visste du? (Hur upprättade och skötte man släktregistren?) <em>Vakttornet</em> 1/6 2012</p>
<p class="p871 su">Visste du? (Varför valde Gud att ge israeliterna vaktlar i vildmarken?) <em>Vakttornet</em> 1/9 2011</p>
<p class="p872 su">Gud befriar israeliterna <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 7</p>
<p class="p873 su">”Uppfyllda av helig ande” (Ruta: Judar i Mesopotamien och Egypten) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 3</p>
<p class="p874 su">”Uppfyllda av helig ande” (Ruta: Vilka var proselyterna?) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 3</p>
<p class="p875 su">Uppfyllda av ”glädje och helig ande” (Ruta: I judarnas synagogor) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 11</p>
<p class="p876 su">Visste du? (Varför var judarna så kringspridda på Jesu tid?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2008</p>
<p class="p877 su">Visste du? (Varför talas det om Israels 12 stammar när det fanns 13?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2008</p>
<h3><strong>Ittaj</strong></h3>
<p class="p879 su">Efterlikna den lojale Ittaj <em>Vakttornet</em> 15/5 2009</p>
<h3><strong>Jabes</strong></h3>
<p class="p881 su">Lär känna Gud: Den ”som hör bön” <em>Vakttornet</em> 1/10 2010</p>
<h3><strong>Jael</strong></h3>
<p class="p883 su">En ny ledare och två modiga kvinnor <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 32</p>
<p class="p884 su">Efterlikna deras tro: ”Jag trädde fram som en mor i Israel” <em>Vakttornet</em> 1/8 2015</p>
<h3><strong>Jakob (Isaks son)</strong></h3>
<p class="p886 su">Jakob fick arvet <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 12</p>
<p class="p887 su">Jakob och Esau blir vänner igen <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 13</p>
<p class="p888 su">Frågor från läsekretsen: Var släktlinjen som ledde fram till Messias knuten till förstfödslorätten i det forntida Israel? <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 12/2017</p>
<p class="p889 su">Frågor från läsekretsen: Var det fel av Jakob att utge sig för att vara Esau? (1 Mos. 27:18, 19) <em>Vakttornet</em> 1/10 2007</p>
<p class="p890 su">Jakob uppskattade andliga värden <em>Vakttornet</em> 15/10 2003</p>
<p class="p891 su">Patriarkernas värld <em>”Se det goda landet”</em></p>
<h3><strong>Jakob (Jesus bror)</strong></h3>
<p class="p893 su">Visste du? (Vilka var de olika män som hette Jakob i Bibeln?) <em>Vakttornet</em> 1/9 2009</p>
<p class="p894 su">Vi har ”blivit eniga” (Ruta: Jakob – ”Herrens bror”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 14</p>
<h3><strong>Jakob (Sebedeus son)</strong></h3>
<p class="p896 su">Undervisa dina barn: De kallades ”Åskans söner” <em>Vakttornet</em> 1/12 2011</p>
<p class="p897 su">Visste du? (Vilka var de olika män som hette Jakob i Bibeln?) <em>Vakttornet</em> 1/9 2009</p>
<h3><strong>Jehoas</strong></h3>
<p class="p899 su">Undervisa dina barn: Jehoas valde fel vänner och övergav Jehova <em>Vakttornet</em> 1/4 2009</p>
<h3><strong>Jehojada</strong></h3>
<p class="p901 su">Jehojada handlar modigt <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 53</p>
<h3><strong>Jehojakim</strong></h3>
<p class="p903 su">En profet som tjänade i ”dagarnas slutskede” (Ruta: Jehojakim – kungen som dödade Jehovas profet) <em>Guds ord till oss genom Jeremia</em>, kap. 2</p>
<h3><strong>Jehosafat</strong></h3>
<p class="p905 su">Jehosafat ber Jehova om skydd <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 50</p>
<p class="p906 su">❐ <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 3/2017</p><p class="p906 sk">Tjäna Jehova med odelat hjärta!</p>
<p class="p907 sk">Låter du ditt hjärta påverkas av det som står skrivet?</p>
<h3><strong>Jefta</strong></h3>
<p class="p909 su">Jeftas löfte <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 36</p>
<p class="p910 su">Jehova belönar dem som är trogna mot honom <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 4/2016</p>
<p class="p911 su">Jefta håller sitt löfte till Jehova <em>Vakttornet</em> 15/5 2007</p>
<h3><strong>Jeftas dotter</strong></h3>
<p class="p913 su">Hon gjorde sin pappa och Jehova glada <em>Undervisa dina barn</em>, lektion 4</p>
<p class="p914 su">Undervisa dina barn: Hon var älskad av Jehova och sina vänner <em>Vakttornet</em> 1/2 2011</p>
<p class="p915 su">Jefta håller sitt löfte till Jehova (Jeftas löfte) <em>Vakttornet</em> 15/5 2007</p>
<h3><strong>Jehu</strong></h3>
<p class="p917 su">En ond drottning blir straffad <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 49</p>
<p class="p918 su">Jehu försvarar sann tillbedjan <em>Vakttornet</em> 15/11 2011</p>
<p class="p919 su">Nu är det tid att handla beslutsamt (Det plötsliga slutet för falsk religion) <em>Vakttornet</em> 15/12 2005</p>
<h3><strong>Jeremia</strong></h3>
<p class="p921 su">Jehova väljer Jeremia till profet <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 57</p>
<p class="p922 su">Jeremia slutade inte prata om Jehova <em>Undervisa dina barn</em>, lektion 9</p>
<p class="p923 su">Håll dig vaken, som Jeremia <em>Vakttornet</em> 15/3 2011</p>
<p class="p924 su">”Jag har lagt mina ord i din mun” <em>Guds ord till oss genom Jeremia</em>, kap. 1</p>
<p class="p925 su">Undervisa dina barn: Jeremia gav inte upp <em>Vakttornet</em> 1/12 2009</p>
<p class="p926 su">Baruk Jeremias trogne sekreterare <em>Vakttornet</em> 15/8 2006</p>
<p class="p927 su">Var modig som Jeremia <em>Vakttornet</em> 1/5 2004</p>
<h3><strong>Jesaja</strong></h3>
<p class="p929 su">En forntida profet med ett aktuellt budskap <em>Jesajas profetia – ett ljus för alla människor I</em>, kap. 1</p>
<h3><strong>Job</strong></h3>
<p class="p931 su">Vem var Job? <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 16</p>
<p class="p932 su">Job gav ära åt Jehovas namn <em>Vakttornet</em> 15/4 2009</p>
<p class="p933 su">Job är trogen mot Gud <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 6</p>
<p class="p934 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/8 2006</p><p class="p934 sk">Job – en uthållig och ostrafflig man</p>
<p class="p935 sk">”Ni har hört om Jobs uthållighet”</p>
<p class="p936 su">Hur kan vi göra Gud glad? <em>Vi lär av den store läraren</em>, kap. 40</p>
<p class="p937 su">Frågor från läsekretsen: Hur länge fick Job lida? <em>Vakttornet</em> 15/8 2001</p>
<h3><strong>Joel</strong></h3>
<p class="p939 su">Ha profeterna som mönster – Joel <em>Tjänsten för Guds kungarike</em> 7/2013</p>
<h3><strong>Johanna</strong></h3>
<p class="p941 su">Vad vi kan lära oss av Johanna <em>Vakttornet</em> 15/8 2015</p>
<h3><strong>Johannes (aposteln)</strong></h3>
<p class="p943 su">Johannes syner av framtiden <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 102</p>
<p class="p944 su">Undervisa dina barn: De kallades ”Åskans söner” <em>Vakttornet</em> 1/12 2011</p>
<p class="p945 su">”Olärda och helt vanliga människor” (Ruta: Johannes – den lärjunge som Jesus älskade) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 4</p>
<h3><strong>Johannes döparen</strong></h3>
<p class="p947 su">Johannes gör människor redo för Jesus <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 73</p>
<p class="p948 su">Johannes döparen banar väg för Messias <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 11</p>
<h3><strong>Jona</strong></h3>
<p class="p950 su">Jehova hade tålamod med Jona <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 54</p>
<p class="p951 su">Ha profeterna som mönster – Jona <em>Tjänsten för Guds kungarike</em> 4/2013</p>
<p class="p952 su">Han lärde sig av sina misstag <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 13</p>
<p class="p953 su">Han lärde sig att vara barmhärtig <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 14</p>
<p class="p954 su">Efterlikna deras tro: Jona fick lära sig vad barmhärtighet är <em>Vakttornet</em> 1/4 2009</p>
<p class="p955 su">Efterlikna deras tro: Jona lärde av sina misstag <em>Vakttornet</em> 1/1 2009</p>
<p class="p956 su">Försök att se andra som Jehova ser dem (En ärlig granskning av Jona) <em>Vakttornet</em> 15/3 2003</p>
<h3><strong>Jonatan</strong></h3>
<p class="p958 su">Jonatan var modig och lojal <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 42</p>
<p class="p959 su">Visa att du är lojal mot Jehova <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 2/2016</p>
<p class="p960 su">Älska dem som Gud älskar (Vad vi kan lära oss av ett bibliskt exempel) <em>”Bevara er själva i Guds kärlek”</em>, kap. 3</p>
<p class="p961 su">Jonatan – ”med Gud har han handlat” <em>Vakttornet</em> 15/9 2007</p>
<h3><strong>Josef (Jakobs son)</strong></h3>
<p class="p963 su">En slav som ville lyda Gud <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 14</p>
<p class="p964 su">Jehova glömde inte Josef <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 15</p>
<p class="p965 su">Efterlikna deras tro: ”Är jag i Guds ställe?” <em>Vakttornet</em> 1/5 2015</p>
<p class="p966 su">Efterlikna deras tro: ”Är det inte Guds sak att ge uttydningar?” <em>Vakttornet</em> 1/2 2015</p>
<p class="p967 su">Efterlikna deras tro: ”Hur skulle jag då kunna göra något så ont?” <em>Vakttornet</em> 1/11 2014</p>
<p class="p968 su">Efterlikna deras tro: ”Lyssna till den här drömmen” <em>Vakttornet</em> 1/8 2014</p>
<p class="p969 su">”Dina påminnelser håller jag kära” (Bevara renheten) <em>Vakttornet</em> 15/6 2006</p>
<p class="p970 su">Styr omständigheterna ditt liv? (De mötte stora svårigheter) <em>Vakttornet</em> 1/6 2004</p>
<p class="p971 su">Ungdomar, vandra värdigt Jehova (”Jehova var med Josef”) <em>Vakttornet</em> 15/10 2003</p>
<h3><strong>Josef (Jesus adoptivfar)</strong></h3>
<p class="p973 su">Visste du? (Vem var Josefs far?) <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 3 2016</p>
<p class="p974 su">Maria – gravid men ogift <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 4</p>
<p class="p975 su">En andlig och omtänksam familjefar <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 19</p>
<p class="p976 su">Efterlikna deras tro: En föredömlig familjefar <em>Vakttornet</em> 1/4 2012</p>
<p class="p977 su">Visste du? (Varför funderade Josef på att ge Maria ett skilsmässointyg när de bara var trolovade?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2009</p>
<p class="p978 su">Vad vi kan lära av Jesu familj på jorden (Josef – en rättfärdig man) <em>Vakttornet</em> 15/12 2003</p>
<h3><strong>Josef från Arimatea</strong></h3>
<p class="p980 su">Josef från Arimatea står upp för sin tro <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 10/2017</p>
<h3><strong>Josia</strong></h3>
<p class="p982 su">Josia älskade Guds lag <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 56</p>
<p class="p983 su">❐ <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 3/2017</p><p class="p983 sk">Tjäna Jehova med odelat hjärta!</p>
<p class="p984 sk">Låter du ditt hjärta påverkas av det som står skrivet?</p>
<p class="p985 su">Josia hade bra vänner <em>Undervisa dina barn</em>, lektion 8</p>
<p class="p986 su">En profet som tjänade i ”dagarnas slutskede” <em>Guds ord till oss genom Jeremia</em>, kap. 2</p>
<p class="p987 su">Nitälska för Jehovas hus (Var snabb att följa de anvisningar som ges) <em>Vakttornet</em> 15/6 2009</p>
<p class="p988 su">Undervisa dina barn: Josia valde att göra det som var rätt <em>Vakttornet</em> 1/2 2009</p>
<p class="p989 su">En svår barndom inget hinder för att vinna Guds godkännande <em>Vakttornet</em> 15/4 2001</p>
<p class="p990 su">Den ödmjuke Josia hade Jehovas ynnest <em>Vakttornet</em> 15/9 2000</p>
<h3><strong>Josua</strong></h3>
<p class="p992 su">Jehova valde Josua <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 29</p>
<p class="p993 su">Josua och gibeoniterna <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 31</p>
<p class="p994 su">Var modig – Jehova är med dig! <em>Vakttornet</em> 15/1 2013</p>
<p class="p995 su">Kommer du att följa Jehovas kärleksfulla vägledning? (Följ inte ”mängden”) <em>Vakttornet</em> 15/7 2011</p>
<p class="p996 su">Besluta dig för att tjäna Jehova medan du är ung (Att tjäna Jehova är det enda rätta) <em>Vakttornet</em> 15/5 2008</p>
<p class="p997 su">Vad Josua kom ihåg <em>Vakttornet</em> 1/12 2002</p>
<h3><strong>Jotam</strong></h3>
<p class="p999 su">Undervisa dina barn: Jotam var trogen trots problem i familjen <em>Vakttornet</em> 1/12 2012</p>
<h3><strong>Judaisterna</strong></h3>
<p class="p1001 su">”Det uppstod stor oenighet” (Ruta: Judaisternas lära) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 13</p>
<h3><strong>Judas Iskariot</strong></h3>
<p class="p1003 su">Jesus blir förrådd och arresterad <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 124</p>
<p class="p1004 su">Frågor från läsekretsen: Var det många av apostlarna som klagade över att Jesus blev smord med dyrbar olja? <em>Vakttornet</em> 15/4 2000</p>
<h3><strong>Judiska religiösa ledare</strong></h3>
<p class="p1006 s5">Se också boken:</p><p class="p1006 s5"><em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kapitel 29–32, 42, 71, 76, 106–109, 125, 127</p>
<p class="p1007 su">”Se upp för fariséernas surdeg” <em>Vakttornet</em> 15/5 2012</p>
<p class="p1008 su">Visste du? (Hur betraktade de judiska religiösa ledarna på Jesu tid vanliga människor?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2011</p>
<p class="p1009 su">Visste du? (Varför bar de skriftlärda och fariséerna skriftställeskapslar?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2010</p>
<p class="p1010 su">Visste du? (Hur liknade de skriftlärda och fariséerna ”vitkalkade gravar”?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2009</p>
<p class="p1011 su">Visste du? (Vilka var de skriftlärda?) <em>Vakttornet</em> 1/8 2009</p>
<p class="p1012 su">”Hör mitt försvar” (Ruta: Sadducéerna och fariséerna) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 23</p>
<p class="p1013 su">”Lär av mig” <em>Vakttornet</em> 15/12 2001</p>
<p class="p1014 su">Arvet från hasmonéerna <em>Vakttornet</em> 15/6 2001</p>
<h3><strong>Kaifas</strong></h3>
<p class="p1016 su">En olaglig rättegång <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 125</p>
<p class="p1017 su">Den överstepräst som fördömde Jesus <em>Vakttornet</em> 15/1 2006</p>
<h3><strong>Kain</strong></h3>
<p class="p1019 su">Han hatade sin bror <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 4</p>
<p class="p1020 su">Våra läsare frågar: Var fick Kain sin hustru ifrån? <em>Vakttornet</em> 1/9 2010</p>
<p class="p1021 su">Bröder som utvecklade olika inställningar <em>Vakttornet</em> 15/1 2002</p>
<h3><strong>Kanaanéerna</strong></h3>
<p class="p1023 su">Varför förde Gud krig mot kanaanéerna? <em>Vakttornet</em> 1/1 2010</p>
<h3><strong>Kejsaren</strong></h3>
<p class="p1025 su">Visste du? (Vad kan vara intressant för en bibelläsare att känna till om titeln kejsare?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2011</p>
<p class="p1026 su">Han ”resonerade ... med dem och utgick då från Skrifterna” (Ruta: Kejsarna och Apostlagärningarna) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 17</p>
<h3><strong>Kora</strong></h3>
<p class="p1028 su">De trotsade Jehova <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 27</p>
<p class="p1029 su">Känner Jehova dig? (Kontrasten mellan ödmjukhet och stolthet) <em>Vakttornet</em> 15/9 2011</p>
<p class="p1030 su">Vi underordnar oss lojalt Guds myndighet <em>Vakttornet</em> 1/8 2002 § 8–13</p>
<h3><strong>Kristna i det första århundradet</strong></h3>
<p class="p1032 s5">Se <strong>Jehovas vittnen</strong> ➤ <strong>Historia</strong> ➤ <strong>Första århundradet</strong></p>
<h3><strong>Kungar</strong></h3>
<p class="p1034 s5">Se också enskilda kungar under deras respektive namn</p>
<p class="p1035 su">❐ <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p><p class="p1035 sk">A6-A Tabell: Profeter och kungar i Juda och Israel (Del 1)</p>
<p class="p1036 sk">A6-B Tabell: Profeter och kungar i Juda och Israel (Del 2)</p>
<h3><strong>Lasarus</strong></h3>
<p class="p1038 su">Lasarus får liv igen <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 86</p>
<p class="p1039 su">Lasarus får liv igen <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 91</p>
<h3><strong>Lea</strong></h3>
<p class="p1041 su">Två besvikna systrar som ”byggde Israels hus” <em>Vakttornet</em> 1/10 2007</p>
<h3><strong>Leviter</strong></h3>
<p class="p1043 su">Frågor från läsekretsen: Hur kunde leviten Hanamel ha ett fält att sälja? (Jer. 32:7) <em>Vakttornet</em> 1/3 2004</p>
<p class="p1044 su">Vi underordnar oss lojalt Guds myndighet <em>Vakttornet</em> 1/8 2002 § 6, 7</p>
<h3><strong>Lots hustru</strong></h3>
<p class="p1046 su">Lots fru såg sig tillbaka <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 10</p>
<p class="p1047 su">Se dig inte tillbaka <em>Vakttornet</em> 15/3 2012</p>
<h3><strong>Lukas</strong></h3>
<p class="p1049 su">”Ta steget över till Makedonien” (Ruta: Lukas – Apostlagärningarnas skribent) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 16</p>
<p class="p1050 su">Lukas – en älskad medarbetare <em>Vakttornet</em> 15/11 2007</p>
<h3><strong>Lydia</strong></h3>
<p class="p1052 su">”Ta steget över till Makedonien” (Ruta: Lydia – purpursäljerskan) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 16</p>
<p class="p1053 su">”Hon nödgade oss helt enkelt att komma” <em>Vakttornet</em> 15/3 2007</p>
<h3><strong>Maria (Jesus mor)</strong></h3>
<p class="p1055 su">Maria får besök av Gabriel <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 69</p>
<p class="p1056 su">Maria – gravid men ogift <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 4</p>
<p class="p1057 su">Efterlikna deras tro: Hon överlevde ett smärtsamt svärdshugg <em>Vakttornet</em> 1/5 2014</p>
<p class="p1058 su">”Se! Jehovas slavinna!” <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 17</p>
<p class="p1059 su">Hon ”drog slutsatser i sitt hjärta” <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 18</p>
<p class="p1060 su">Myt 5: Maria är Guds moder <em>Vakttornet</em> 1/11 2009</p>
<p class="p1061 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/1 2009</p><p class="p1061 sk">Vad Marias exempel kan lära oss</p>
<p class="p1062 sk">Vilken ställning har Gud gett Maria?</p>
<p class="p1063 su">Efterlikna deras tro: Hon ”drog slutsatser i sitt hjärta” <em>Vakttornet</em> 1/10 2008</p>
<p class="p1064 su">Efterlikna deras tro: ”Se! Jehovas slavinna!” <em>Vakttornet</em> 1/7 2008</p>
<p class="p1065 su">Var Jesus respektlös när han tilltalade sin mor? (Joh. 2:4) <em>Vakttornet</em> 1/12 2006</p>
<p class="p1066 su">Vad vi kan lära av Jesu familj på jorden (Maria – en osjälvisk tjänare åt Gud) <em>Vakttornet</em> 15/12 2003</p>
<h3><strong>Maria (Lasarus syster)</strong></h3>
<p class="p1068 su">En måltid hos Simon i Betania <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 101</p>
<h3><strong>Markus (Johannes Markus)</strong></h3>
<p class="p1070 su">Markus – en uppskattad tjänare <em>Vakttornet</em> 15/3 2010</p>
<p class="p1071 su">De ”styrkte församlingarna” (Ruta: Markus får många privilegier) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 15</p>
<p class="p1072 su">Undervisa dina barn: Markus gav inte upp <em>Vakttornet</em> 1/2 2008</p>
<h3><strong>Marta</strong></h3>
<p class="p1074 su">Principer om gästfrihet och bön <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 74</p>
<p class="p1075 su">”Jag har kommit till tro” <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 20</p>
<p class="p1076 su">Efterlikna deras tro: ”Jag har kommit till tro” <em>Vakttornet</em> 1/4 2011</p>
<h3><strong>Matteus</strong></h3>
<p class="p1078 su">Matteus blir en lärjunge <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 27</p>
<h3><strong>Mattias</strong></h3>
<p class="p1080 su">”Ni skall vara vittnen om mig” (”Utpeka vilken ... du har utvalt”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 2</p>
<h3><strong>Mefiboset</strong></h3>
<p class="p1082 su">Går det att bevara glädjen trots sjukdom? <em>Vakttornet</em> 15/12 2011</p>
<p class="p1083 su">Undervisa dina barn: Känner du dig utanför ibland? <em>Vakttornet</em> 1/6 2011</p>
<p class="p1084 su">De förde en kamp med törnen i köttet (De törnen som drabbade Mefiboset) <em>Vakttornet</em> 15/2 2002</p>
<h3><strong>Mika</strong></h3>
<p class="p1086 su">Ha profeterna som mönster – Mika <em>Tjänsten för Guds kungarike</em> 1/2014</p>
<h3><strong>Mirjam</strong></h3>
<p class="p1088 su">Lär känna Gud: Jehova uppskattar dem som är ödmjuka <em>Vakttornet</em> 1/8 2009</p>
<h3><strong>Mordokaj</strong></h3>
<p class="p1090 su">Ester räddar sitt folk <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 65</p>
<h3><strong>Mose</strong></h3>
<p class="p1092 s5">Se också boken:</p><p class="p1092 s5"><em>Min bok om Bibeln</em>, lektion 17–27, 29</p>
<p class="p1093 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/4 2014</p><p class="p1093 sk">Efterlikna Moses tro</p>
<p class="p1094 sk">Kan du se ”den Osynlige”?</p>
<p class="p1095 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/2 2013</p><p class="p1095 sk">Vem var Mose?</p>
<p class="p1096 sk">Mose – en man som visade tro</p>
<p class="p1097 sk">Mose – en man som visade ödmjukhet</p>
<p class="p1098 sk">Mose – en man som visade kärlek</p>
<p class="p1099 su">Frågor från läsekretsen: Varför blev Mose arg på Arons söner? (3 Mos. 10:16–20) <em>Vakttornet</em> 15/2 2011</p>
<p class="p1100 su">Lär känna Gud: En domare som alltid håller fast vid det som är rätt <em>Vakttornet</em> 1/9 2009</p>
<p class="p1101 su">❐ <em>Vakna!</em> 8/4 2004</p><p class="p1101 sk">Mose – omtvistad och ifrågasatt</p>
<p class="p1102 sk">Mose – hur hans liv påverkar dig</p>
<p class="p1103 su">Någonting större än Egyptens skatter <em>Vakttornet</em> 15/6 2002</p>
<h3><strong>Munskänk</strong></h3>
<p class="p1105 su">Visste du? (Vad innebar det att vara kungens munskänk?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2010</p>
<h3><strong>Naaman</strong></h3>
<p class="p1107 su">Krigaren och den lilla flickan <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 51</p>
<p class="p1108 su">Undervisa dina barn: Han vägrade lyssna men ändrade sig till slut <em>Vakttornet</em> 1/6 2012</p>
<h3><strong>Nabal</strong></h3>
<p class="p1110 su">Kommer Jehovas välsignelse att hinna upp dig? (Nabal lyssnade inte) <em>Vakttornet</em> 15/9 2001</p>
<h3><strong>Nahum</strong></h3>
<p class="p1112 su">Ha profeterna som mönster – Nahum <em>Tjänsten för Guds kungarike</em> 9/2014</p>
<h3><strong>Natan</strong></h3>
<p class="p1114 su">Natan – en lojal förkämpe för ren tillbedjan <em>Vakttornet</em> 15/2 2012</p>
<h3><strong>Nebukadnessar</strong></h3>
<p class="p1116 su">Ett stort träd <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 62</p>
<h3><strong>Nefilim</strong></h3>
<p class="p1118 su">Har du samma inställning som Gud till dem som är våldsamma? <em>Vakttornet</em> 15/4 2000</p>
<h3><strong>Nehemja</strong></h3>
<p class="p1120 su">Jerusalems murar <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 67</p>
<p class="p1121 su">”Övervinn ständigt det onda med det goda” <em>Vakttornet</em> 1/7 2007</p>
<p class="p1122 su">De förde en kamp med törnen i köttet (Nehemja klarade av sina prövningar) <em>Vakttornet</em> 15/2 2002</p>
<h3><strong>Nikodemos</strong></h3>
<p class="p1124 su">Nikodemos kommer till Jesus i mörkret <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 17</p>
<p class="p1125 su">Nikodemos – ett varnande exempel <em>Vakttornet</em> 1/2 2002</p>
<h3><strong>Noa</strong></h3>
<p class="p1127 su">Noas ark <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 5</p>
<p class="p1128 su">Efterlikna deras tro: Han hölls ”i tryggt förvar tillsammans med sju andra” <em>Vakttornet</em> 1/8 2013</p>
<p class="p1129 su">Efterlikna deras tro: Han ”vandrade med den sanne Guden” <em>Vakttornet</em> 1/4 2013</p>
<p class="p1130 su">Han ”vandrade med den sanne Guden” <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 2</p>
<p class="p1131 su">Berättelsen om Noa – vad den betyder för oss <em>Vakttornet</em> 1/6 2008</p>
<p class="p1132 su">Vi skall vandra i Jehovas, vår Guds, namn <em>Vakttornet</em> 1/9 2005</p>
<p class="p1133 su">Noas tro domfäller världen <em>Vakttornet</em> 15/11 2001</p>
<h3><strong>Noomi</strong></h3>
<p class="p1135 su">Rut och Noomi <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 33</p>
<p class="p1136 su">”Dit du går, går också jag” <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 4</p>
<p class="p1137 su">Efterlikna deras tro: ”Dit du går, går också jag” <em>Vakttornet</em> 1/7 2012</p>
<p class="p1138 su">Ha ständigt Jehova inför dig (Förtrösta alltid på Jehova) <em>Vakttornet</em> 15/2 2008</p>
<h3><strong>Paulus (Saul från Tarsos)</strong></h3>
<p class="p1140 s5">Se också böckerna:</p><p class="p1140 s5"><em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kapitel 8, 11, 12, 18–22, 26, 27</p><p class="p1140 s5"><em>Min bok om Bibeln</em>, lektion 96, 98–101</p>
<p class="p1141 su">De goda nyheterna försvaras inför höga ämbetsmän <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 9/2016</p>
<p class="p1142 su">Visste du? (Hur hade Paulus nytta av sitt romerska medborgarskap?) <em>Vakttornet</em> 1/3 2015</p>
<p class="p1143 su">Hur du får verklig framgång i livet (Ett verkligt framgångsrikt liv) <em>Vakttornet</em> 15/12 2012</p>
<p class="p1144 su">”Fortsätt ... att ivrigt ägna dig åt ... undervisning” <em>Vakttornet</em> 15/7 2010</p>
<p class="p1145 su">Gör andliga framsteg genom att följa Paulus exempel <em>Vakttornet</em> 15/5 2008</p>
<p class="p1146 su">Visste du? (När blev Saul känd som Paulus?) <em>Vakttornet</em> 1/3 2008</p>
<p class="p1147 su">”Vi måste lyda Gud som vår härskare mer än människor”: Hur Paulus vittnade grundligt med ”gott mod” <em>Vakttornet</em> 15/11 2006</p>
<p class="p1148 su">Förkunnare som är anpassbara och uppfinningsrika <em>Vakttornet</em> 1/12 2005</p>
<p class="p1149 su">Frågor från läsekretsen: Avvek Paulus från sin kristna tro när han sade: ”Jag är farisé”? <em>Vakttornet</em> 15/4 2005</p>
<p class="p1150 su">Förföljelse framkallar tillväxt i Antiokia (Ruta: Sauls ”okända år”) <em>Vakttornet</em> 15/7 2000</p>
<h3><strong>Petrus</strong></h3>
<p class="p1152 su">Petrus förnekar Jesus <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 89</p>
<p class="p1153 su">Cornelius får helig ande <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 97</p>
<p class="p1154 su">Var Petrus den förste påven? <em>Vakttornet</em> 1/12 2015</p>
<p class="p1155 su">Han kämpade med rädsla och tvivel <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 21</p>
<p class="p1156 su">Han var lojal när han blev prövad <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 22</p>
<p class="p1157 su">Han fick lära sig att förlåta <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 23</p>
<p class="p1158 su">Efterlikna deras tro: Han lärde sig vad sann förlåtelse innebär <em>Vakttornet</em> 1/4 2010</p>
<p class="p1159 su">Efterlikna deras tro: Han var lojal när han blev prövad <em>Vakttornet</em> 1/1 2010</p>
<p class="p1160 su">Efterlikna deras tro: Han kämpade mot rädsla och tvivel <em>Vakttornet</em> 1/10 2009</p>
<p class="p1161 su">”Olärda och helt vanliga människor” (Ruta: Petrus – fiskaren som blev en dynamisk apostel) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 4</p>
<p class="p1162 su">Förkunna ”de goda nyheterna om Jesus” (Ruta: Petrus använder ”himlarnas kungarikes nycklar”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 7</p>
<p class="p1163 su">Gud är inte partisk <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 9</p>
<p class="p1164 su">”Jehovas ord fortsatte att ha framgång” <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 10</p>
<p class="p1165 su">Hur en del har blivit ihågkomna (Vilken meritlista lämnade Petrus efter sig?) <em>Vakttornet</em> 15/8 2003</p>
<h3><strong>Pinehas</strong></h3>
<p class="p1167 su">Kan du efterlikna Pinehas när du ställs inför svåra situationer? <em>Vakttornet</em> 15/9 2011</p>
<p class="p1168 su">Bör kristna vara svartsjuka? (Mirjam och Pinehas) <em>Vakttornet</em> 15/10 2002</p>
<h3><strong>Pontius Pilatus</strong></h3>
<p class="p1170 su">Frågor från läsekretsen: Finns det stöd i utombibliska källor för att Pontius Pilatus verkligen har funnits? <em>Vakttornet</em> 15/2 2015</p>
<p class="p1171 su">Jesus prövas i Sanhedrin och förs till Pilatus <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 127</p>
<p class="p1172 su">Visste du? (Hade Pontius Pilatus anledning att vara rädd för kejsaren?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2009</p>
<p class="p1173 su">Visste du? (Varför blev Pilatus rädd när han hörde att Jesus hade ”gjort sig själv till Guds son”?) <em>Vakttornet</em> 1/6 2008</p>
<p class="p1174 su">Vem var Pontius Pilatus? <em>Vakttornet</em> 15/9 2005</p>
<h3><strong>Porcius Festus</strong></h3>
<p class="p1176 su">”Jag vädjar till kejsaren!” (Ruta: Den romerske prokuratorn Porcius Festus) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 25</p>
<h3><strong>Pretoriangardet</strong></h3>
<p class="p1178 su">Pretoriangardet får höra budskapet <em>Vakttornet</em> 15/2 2013</p>
<h3><strong>Priscilla</strong></h3>
<p class="p1180 s5">Se <strong>Bibeln</strong> ➤ <strong>Personer i Bibeln</strong> ➤ <strong>Aquila och Priscilla</strong></p>
<h3><strong>Profeter</strong></h3>
<p class="p1182 s5">Se också enskilda profeter under deras respektive namn</p>
<p class="p1183 su">Visa samma inställning som profeterna <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 3/2016</p>
<p class="p1184 su">❐  <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p><p class="p1184 sk">A6-A Tabell: Profeter och kungar i Juda och Israel (Del 1)</p>
<p class="p1185 sk">A6-B Tabell: Profeter och kungar i Juda och Israel (Del 2)</p>
<p class="p1186 su">Profeter med budskap som kan påverka oss <em>Lev med Jehovas dag i tankarna</em>, kap. 2</p>
<h3><strong>Profetsöner</strong></h3>
<p class="p1188 su">Visste du? (Vilka var ”profetsönerna”?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2012</p>
<h3><strong>Präster</strong></h3>
<p class="p1190 s5">Se också enskilda präster under deras respektive namn</p>
<p class="p1191 su">Visste du? (Vilka kan de ”främsta prästerna” som nämns i de kristna grekiska skrifterna ha varit?) <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 1 2016</p>
<p class="p1192 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/11 2014</p><p class="p1192 sk">Varför måste vi vara heliga?</p>
<p class="p1193 sk">Vi måste vara heliga i allt vårt uppförande</p>
<p class="p1194 su">B5 Tälthelgedomen och översteprästen <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<h3><strong>Rahab</strong></h3>
<p class="p1196 su">Rahab gömde spionerna <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 30</p>
<p class="p1197 su">Rahab trodde på Jehova <em>Undervisa dina barn</em>, lektion 3</p>
<p class="p1198 su">Efterlikna deras tro: Hon blev ”förklarad rättfärdig till följd av gärningar” <em>Vakttornet</em> 1/11 2013</p>
<p class="p1199 su"><em>Undervisa dina barn</em>: Rahab påverkades av det hon fick höra <em>Vakttornet</em> 1/8 2009</p>
<h3><strong>Rakel</strong></h3>
<p class="p1201 su">Frågor från läsekretsen: Varför sa Jeremia att Rakel grät över sina söner? <em>Vakttornet</em> 15/12 2014</p>
<p class="p1202 su">Två besvikna systrar som ”byggde Israels hus” <em>Vakttornet</em> 1/10 2007</p>
<h3><strong>Rebecka</strong></h3>
<p class="p1204 su">Efterlikna deras tro: ”Jag är villig att ge mig av” <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 3 2016</p>
<p class="p1205 su">Rebecka ville göra Jehova glad <em>Undervisa dina barn</em>, lektion 2</p>
<p class="p1206 su">Undervisa dina barn: Rebecka ville göra Jehova glad <em>Vakttornet</em> 1/2 2010</p>
<p class="p1207 su">Rebecka – en driftig kvinna som fruktade Gud <em>Vakttornet</em> 15/4 2004</p>
<h3><strong>Rut</strong></h3>
<p class="p1209 su">Rut och Noomi <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 33</p>
<p class="p1210 su">”Dit du går, går också jag” <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 4</p>
<p class="p1211 su">”En förträfflig kvinna” <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 5</p>
<p class="p1212 su">Efterlikna deras tro: ”En förträfflig kvinna” <em>Vakttornet</em> 1/10 2012</p>
<p class="p1213 su">Efterlikna deras tro: ”Dit du går, går också jag” <em>Vakttornet</em> 1/7 2012</p>
<p class="p1214 su">Det osannolika giftermålet mellan Boas och Rut <em>Vakttornet</em> 15/4 2003</p>
<h3><strong>Sackeus</strong></h3>
<p class="p1216 su">Jesus botar blinda och hjälper Sackeus <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 99</p>
<h3><strong>Safan</strong></h3>
<p class="p1218 su">Känner du till Safan och hans familj? <em>Vakttornet</em> 15/12 2002</p>
<h3><strong>Sakarja (Johannes döparens far)</strong></h3>
<p class="p1220 su">Elisabet får barn <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 68</p>
<p class="p1221 su">Två budskap från Gud <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 1</p>
<h3><strong>Salomo</strong></h3>
<p class="p1223 su">Hur du får verklig framgång i livet (Hade Salomo framgång i livet?) <em>Vakttornet</em> 15/12 2012</p>
<p class="p1224 su">Är han ett bra föredöme för dig eller ett varnande exempel? <em>Vakttornet</em> 15/12 2011</p>
<p class="p1225 su">Den vise kung Salomo <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 10</p>
<p class="p1226 su">Visste du? (Hur mycket guld ägde kung Salomo?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2008</p>
<p class="p1227 su">Israel på Davids och Salomos tid <em>”Se det goda landet”</em></p>
<h3><strong>Samarier</strong></h3>
<p class="p1229 su">Kvinnan vid brunnen <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 77</p>
<p class="p1230 su">Visste du? (Varför hade judar och samarier en spänd relation på Jesu tid?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2010</p>
<h3><strong>Samuel</strong></h3>
<p class="p1232 su">Hanna ber om en son <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 35</p>
<p class="p1233 su">Jehova ropar på Samuel <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 37</p>
<p class="p1234 su">Samuel fortsatte att göra det som var rätt <em>Undervisa dina barn</em>, lektion 5</p>
<p class="p1235 su">Han ”växte upp hos Jehova” <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 7</p>
<p class="p1236 su">Han höll ut trots besvikelser <em>Efterlikna deras tro</em>, kap. 8</p>
<p class="p1237 su">Efterlikna deras tro: Han höll ut trots besvikelser <em>Vakttornet</em> 1/1 2011</p>
<p class="p1238 su">Efterlikna deras tro: ”Samuel växte upp hos Jehova” <em>Vakttornet</em> 1/10 2010</p>
<p class="p1239 su">Undervisa dina barn: Samuel höll fast vid det som var rätt <em>Vakttornet</em> 1/8 2008</p>
<p class="p1240 su">Samuel främjar sann tillbedjan <em>Vakttornet</em> 15/1 2007</p>
<h3><strong>Sara</strong></h3>
<p class="p1242 su">Abraham och Sara lydde Gud <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 8</p>
<p class="p1243 su">En efterlängtad pojke <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 9</p>
<p class="p1244 su">Efterlikna deras tro: Hon var värdefull i Guds ögon <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 5 2017</p>
<p class="p1245 su">Efterlikna deras tro: ”En kvinna med vackert utseende” <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 3 2017</p>
<p class="p1246 su">Abraham – en modig man (Ruta: En gudfruktig kvinna och älskad hustru) <em>Vakttornet</em> 1/1 2012</p>
<p class="p1247 su">Abraham och Sara – Du kan efterlikna deras tro! <em>Vakttornet</em> 15/5 2004</p>
<h3><strong>Saul (kung)</strong></h3>
<p class="p1249 su">Israels förste kung <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 39</p>
<p class="p1250 su">David och Saul <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 41</p>
<p class="p1251 su">”Att lyda är bättre än slaktoffer” <em>Vakttornet</em> 15/2 2011</p>
<h3><strong>Sefanja</strong></h3>
<p class="p1253 su">Ha profeterna som mönster – Sefanja <em>Tjänsten för Guds kungarike</em> 7/2014</p>
<h3><strong>Sem</strong></h3>
<p class="p1255 su">Undervisa dina barn: Sem fick uppleva två onda världar <em>Vakttornet</em> 1/10 2009</p>
<h3><strong>Sidkia</strong></h3>
<p class="p1257 su">En profet som tjänade i ”dagarnas slutskede” <em>Guds ord till oss genom Jeremia</em>, kap. 2</p>
<h3><strong>Simeon</strong></h3>
<p class="p1259 su">Den utlovade <em>Jesus – vägen, sanningen och livet</em>, kap. 6</p>
<h3><strong>Simon (magiker)</strong></h3>
<p class="p1261 su">Förkunna ”de goda nyheterna om Jesus” (”Ge också mig denna myndighet”) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 7</p>
<h3><strong>Simson</strong></h3>
<p class="p1263 su">Jehova gjorde Simson stark <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 38</p>
<p class="p1264 su">Simson triumferar i Jehovas kraft! <em>Vakttornet</em> 15/3 2005</p>
<p class="p1265 su">Frågor från läsekretsen: Var det vanligt att man slet bockkillingar i stycken på Simsons tid? <em>Vakttornet</em> 15/1 2005</p>
<p class="p1266 su">Frågor från läsekretsen: Hur kunde Simson (en nasir) röra vid dem som han hade dödat? <em>Vakttornet</em> 15/1 2005</p>
<h3><strong>Stefanus</strong></h3>
<p class="p1268 su">Stefanus – en man med ”ett mycket vinnande sätt” och ”fylld av kraft” <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 6</p>
<h3><strong>Tiberius (kejsare)</strong></h3>
<p class="p1270 su">Visste du? (Hade Pilatus anledning att vara rädd för kejsaren?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2009</p>
<h3><strong>Timoteus</strong></h3>
<p class="p1272 su">Paulus och Timoteus <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 100</p>
<p class="p1273 su">Efterlikna deras tro: ”Mitt älskade och trogna barn i Herren” <em>Vakttornet</em> 1/11 2015</p>
<p class="p1274 su">Visste du? (I Apostlagärningarna sägs det att Timoteus pappa var grek. Betyder det att han kom från Grekland?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2015</p>
<p class="p1275 su">Timoteus ville hjälpa andra <em>Undervisa dina barn</em>, lektion 13</p>
<p class="p1276 su">Gör dina framsteg uppenbara <em>Vakttornet</em> 15/12 2009</p>
<p class="p1277 su">De ”styrkte församlingarna” <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 15</p>
<p class="p1278 su">Undervisa dina barn: Timoteus var redo och villig att tjäna Gud <em>Vakttornet</em> 1/4 2008</p>
<p class="p1279 su">Ni ungdomar – Sätt upp mål som ärar Gud <em>Vakttornet</em> 1/5 2007</p>
<h3><strong>Tre hebréer</strong></h3>
<p class="p1281 su">Fyra ungdomar som lydde Jehova <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 59</p>
<p class="p1282 su">De vägrade böja sig ner <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 61</p>
<h3><strong>Zeus söner</strong></h3>
<p class="p1284 su">Visste du? (Vilka var ”Zeus söner”? [Apg. 28:11]) <em>Vakttornet</em> 1/3 2009</p>
<h3><strong>Änkan i Sarefat</strong></h3>
<p class="p1286 su">Änkan i Sarefat belönades för sin tro <em>Vakttornet</em> 15/2 2014</p>
<h2><strong>Livet på Bibelns tid</strong></h2>
<p class="p1288 su">Visste du? (Varför rakade Josef sig innan han träffade farao?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2015</p>
<p class="p1289 su">Visste du? (I Apostlagärningarna sägs det att Timoteus pappa var grek. Betyder det att han kom från Grekland?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2015</p>
<p class="p1290 su">Visste du? (Vad betyder det att befinna sig vid någons bröst?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2015</p>
<p class="p1291 su">Visste du? (Vad betydde det att någon avsiktligt rev sönder sina kläder på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> 15/4 2014</p>
<p class="p1292 su">B15 Hebreisk kalender <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p1293 su">Visste du? (Hur mätte judarna tiden när det var mörkt?) <em>Vakttornet</em> 1/8 2011</p>
<p class="p1294 su">Visste du? (Hur anges tid på dygnet i Bibeln?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2011</p>
<p class="p1295 su">Visste du? (Vad var stadsporten?) <em>Vakttornet</em> 1/6 2010</p>
<p class="p1296 su">Visste du? (Vilka rättigheter och skyldigheter hade den förstfödde sonen?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2010</p>
<p class="p1297 su">Visste du? (Vad innebar det att någon blev smord?) <em>Vakttornet</em> 1/8 2009</p>
<p class="p1298 su">Visste du? (Varför tvättade Jesus lärjungarnas fötter?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2009</p>
<h3><strong>Hus</strong></h3>
<p class="p1300 su">Visste du? (Varför byggde judarna räcken runt taket?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2013</p>
<p class="p1301 su">Visste du? (Vilken typ av hus kan Abram ha bott i?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2011</p>
<p class="p1302 su">Livet på de första kristnas tid: Hur de bodde <em>Vakttornet</em> 1/1 2010</p>
<h3><strong>Äktenskap</strong></h3>
<p class="p1304 su">Visste du? (När fick man ta ut skilsmässa enligt de religiösa ledarna?) <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 4 2016</p>
<p class="p1305 su">Visste du? (Vad innebar svågeräktenskap?) <em>Vakttornet</em> 1/3 2011</p>
<p class="p1306 su">Visste du? (Varför funderade Josef på att ge Maria ett skilsmässointyg när de bara var trolovade?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2009</p>
<p class="p1307 su">Visste du? (Vad var ett ”skilsmässointyg”?) <em>Vakttornet</em> 1/9 2008</p>
<p class="p1308 su">Frågor från läsekretsen: Varför sades det i den mosaiska lagen att naturliga sexuella funktioner gjorde en person ”oren”? <em>Vakttornet</em> 1/6 2006</p>
<p class="p1309 su">Frågor från läsekretsen: Varför tilläts israelitiska män att gifta sig med utländska kvinnor? (5 Mos. 7:1–3; 21:10, 11) <em>Vakttornet</em> 15/9 2004</p>
<h3><strong>Mat och dryck</strong></h3>
<p class="p1311 su">Visste du? (Hur konserverade man fisk under antiken?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2014</p>
<p class="p1312 su">Har du smakat livets bröd? <em>Vakttornet</em> 1/6 2014</p>
<p class="p1313 su">Visste du? (Hade Jesus rätt när han sa att salt kunde mista ”sin kraft”?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2012</p>
<p class="p1314 su">Visste du? (Varför användes vin som medicin på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> 1/8 2012</p>
<p class="p1315 su">Visste du? (Hur säkrade israeliterna vattentillgången?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2011</p>
<p class="p1316 su">Visste du? (Varför nämner Första Korinthierbrevet kött som blivit offrat åt avgudar?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2010</p>
<p class="p1317 su">Visste du? (Varför sade Jesus att ”ingen slår nytt vin i gamla vinsäckar”?) <em>Vakttornet</em> 1/3 2010</p>
<p class="p1318 su">Visste du? (Vad slags alkoholhaltiga drycker framställdes på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> 1/2 2010</p>
<p class="p1319 su">Visste du? (Var det vanligt att man åt gräshoppor på Johannes döparens tid? [Matt. 3:4]) <em>Vakttornet</em> 1/10 2009</p>
<h3><strong>Pengar och ekonomi</strong></h3>
<p class="p1321 su">❐  <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p><p class="p1321 sk">B14-A Handel och varor</p>
<p class="p1322 sk">B14-B Valuta och vikt</p>
<p class="p1323 su">Visste du? (Vad betydde det att förlora en drakma för dem som levde på Jesu tid?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2012</p>
<p class="p1324 su">Visste du? (Hur köpte och sålde man varor i Israel?) <em>Vakttornet</em> 1/9 2012</p>
<p class="p1325 su">Visste du? (Varför föraktade judarna tullindrivare?) <em>Vakttornet</em> 1/3 2012</p>
<p class="p1326 su">Livet på Bibelns tid: Pengar <em>Vakttornet</em> 1/5 2011</p>
<p class="p1327 su">Visste du? (Vilka var ”bankirerna” som Jesus nämnde i en liknelse, och hur arbetade de?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2008</p>
<p class="p1328 su">Visste du? (Varför blev Judas erbjuden 30 silvermynt?) <em>Vakttornet</em> 1/9 2008</p>
<p class="p1329 su">Visste du? (Hur mycket var änkans två mynt värda?) <em>Vakttornet</em> 1/3 2008</p>
<p class="p1330 su">Visste du? (Varför betalade Jesus ett enda mynt i tempelskatt?) <em>Vakttornet</em> 1/2 2008</p>
<h3><strong>Arbete</strong></h3>
<p class="p1332 su">Visste du? (Vilken typ av tält tillverkade Paulus?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2012</p>
<p class="p1333 su">Livet på de första kristnas tid: Kvinnornas arbete <em>Vakttornet</em> 1/2 2010</p>
<p class="p1334 su">Visste du? (Fanns det biodlare i det forntida Israel?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2009</p>
<h4><strong>Jordbruk</strong></h4>
<p class="p1336 su">Visste du? (Är det troligt att någon i forna tider skulle så ogräs i en annan mans åker?) <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 10/2016</p>
<p class="p1337 su">Visste du? (Hur fick herdarna på Bibelns tid betalt?) <em>Vakttornet</em> 1/3 2015</p>
<p class="p1338 su">Visste du? (Varför skilde herdarna på Bibelns tid fåren och getterna åt?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2015</p>
<p class="p1339 su">Livet på Bibelns tid: Herden <em>Vakttornet</em> 1/11 2012</p>
<p class="p1340 su">Livet på Bibelns tid: Jordbrukaren <em>Vakttornet</em> 1/5 2012</p>
<p class="p1341 su">Visste du? (Varför var olivträd så högt värderade på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2011</p>
<p class="p1342 su">Visste du? (Vad var efterskörden, och vilka hade nytta av den?) <em>Vakttornet</em> 1/2 2011</p>
<p class="p1343 su">Frågor från läsekretsen: Vilka skördade förstlingen av kornet? <em>Vakttornet</em> 15/7 2007</p>
<p class="p1344 su">Ett år i ”det goda landet” <em>Vakttornet</em> 15/6 2007</p>
<p class="p1345 su">Var och en skall sitta under sitt fikonträd <em>Vakttornet</em> 15/5 2003</p>
<p class="p1346 su">Ett frodigt olivträd i Guds hus <em>Vakttornet</em> 15/5 2000</p>
<h4><strong>Fiske</strong></h4>
<p class="p1348 su">Livet på Bibelns tid: Fiskaren <em>Vakttornet</em> 1/8 2012</p>
<p class="p1349 su">Fisket i Galileiska sjön <em>Vakttornet</em> 1/10 2009</p>
<p class="p1350 su">Den galileiska båten – en skatt från Bibelns tid <em>Vakna!</em> 8/2006</p>
<h4><strong>Snickeri</strong></h4>
<p class="p1352 su">Livet på de första kristnas tid: ”Snickaren” <em>Vakttornet</em> 1/8 2010</p>
<p class="p1353 su">Visste du? (Vad kan ha ingått i Jesu arbete som snickare?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2008</p>
<h3><strong>Resor</strong></h3>
<p class="p1355 su">Visste du? (Var det klokt av Paulus att avråda från en sjöresa?) <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 5 2017</p>
<p class="p1356 su">Livet på de första kristnas tid: Att färdas till jordens mest avlägsna del <em>Vakttornet</em> 1/11 2010</p>
<p class="p1357 su">Visste du? (Varför var det riskfyllt att segla vissa tider på året på Paulus tid?) <em>Vakttornet</em> 1/2 2010</p>
<p class="p1358 su">Visste du? (Vilken väg färdades Paulus på under sin första resa till Rom?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2010</p>
<p class="p1359 su">Uppfyllda av ”glädje och helig ande” (Ruta: Resor till lands) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 11</p>
<h3><strong>Begravningar</strong></h3>
<p class="p1361 su">Visste du? (Hur tog judarna under det första århundradet hand om sina döda?) <em>Vakttornet</em> 1/3 2013</p>
<p class="p1362 su">Visste du? (Spelade man flöjt vid begravningar på Jesu tid?) <em>Vakttornet</em> 1/2 2012</p>
<h3><strong>Föremål och material</strong></h3>
<p class="p1364 su">Visste du? (Hur transporterade man eld i forna tider?) <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 1/2017</p>
<p class="p1365 su">Visste du? (Vad fanns det för tyger och färgämnen på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 3 2016</p>
<p class="p1366 su">Visste du? (Hur tillverkades och användes bokrullar på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 1 2016</p>
<p class="p1367 su">Visste du? (Hur användes handkvarnar förr i tiden?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2015</p>
<p class="p1368 su">Visste du? (Hur skiljer sig dagens speglar från dem på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2015</p>
<p class="p1369 su">Gåvor värdiga en kung <em>Vakttornet</em> 1/3 2015</p>
<p class="p1370 su">Visste du? (Hur tätade man fartyg förr i tiden?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2014</p>
<p class="p1371 su">Visste du? (Hur användes slungor i forntida krigföring?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2014</p>
<p class="p1372 su">Visste du? (Vad gjorde purpurfärgen från forna Fenicien så speciell?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2014</p>
<p class="p1373 su">Visste du? (Vad var det för aloe som användes på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> 1/2 2014</p>
<p class="p1374 su">”Du kommer att bryta koppar” <em>Vakttornet</em> 1/12 2013</p>
<p class="p1375 su">Hur kosmetika användes på Bibelns tid <em>Vakttornet</em> 1/12 2012</p>
<p class="p1376 su">Visste du? (Vad använde man att skriva med på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> 1/11 2012</p>
<p class="p1377 su">Visste du? (Hur fungerade postgången på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> 1/9 2012</p>
<p class="p1378 su">Visste du? (Vad fanns det för ”papper” på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2012</p>
<p class="p1379 su">Visste du? (Varför använde man asfalt som murbruk på Bibelns tid?) <em>Vakttornet</em> 1/7 2012</p>
<p class="p1380 su">Färger och tyger på Bibelns tid <em>Vakttornet</em> 1/3 2012</p>
<p class="p1381 su">Livet på Bibelns tid: Musiker och deras instrument <em>Vakttornet</em> 1/2 2012</p>
<p class="p1382 su">Visste du? (Vilka bevis finns det för att tegelsten tillverkades i det forntida Egypten?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2012</p>
<p class="p1383 su">Visste du? (Hur färgade man det ”kermesröda garnet” som nämns i 2 Moseboken?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2011</p>
<p class="p1384 su">Visste du? (Finns det arkeologiska belägg för personer i Bibeln?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2011</p>
<p class="p1385 su">Visste du? (Varför bar de skriftlärda och fariséerna skriftställeskapslar?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2010</p>
<p class="p1386 su">Visste du? (Vad slags skrivtavla är det som omtalas i Lukas 1:63?) <em>Vakttornet</em> 1/1 2010</p>
<p class="p1387 su">Visste du? (Varför var den välluktande olja Maria använde så dyrbar?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2008</p>
<p class="p1388 su">Visste du? (Varför var det ganska besvärligt att läsa ur en skriftrulle?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2008</p>
<h3><strong>Judisk religion</strong></h3>
<p class="p1390 su">Visste du? (Varför sa Jesus att man inte skulle svära eder?) <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 10/2017</p>
<p class="p1391 su">Frågor från läsekretsen: Varför gjorde Jesus motståndare en så stor sak av handtvättning? <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 8/2016</p>
<p class="p1392 su">Visste du? (Vilka kan de ”främsta prästerna” som nämns i de kristna grekiska skrifterna ha varit?) <em>Vakttornet</em> (Allmänna upplagan) nr 1 2016</p>
<p class="p1393 su">Var Guds lag till Israel rättvis? <em>Vakttornet</em> 1/9 2014</p>
<p class="p1394 su">Varför krävde lagen offer? <em>Hur kan man få ett lyckligt liv?</em>, avsnitt 13</p>
<p class="p1395 su">B5 Tälthelgedomen och översteprästen <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p1396 su">Visste du? (Varifrån kom ädelstenarna som satt på översteprästens bröststycke?) <em>Vakttornet</em> 1/8 2012</p>
<p class="p1397 su">Synagogan – en plats där Jesus och lärjungarna undervisade <em>Vakttornet</em> 1/4 2010</p>
<p class="p1398 su">Visste du? (Vad var urim och tummim?) <em>Vakttornet</em> 1/6 2009</p>
<p class="p1399 su">”Olärda och helt vanliga människor” (Ruta: Översteprästen och de främsta prästerna) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 4</p>
<p class="p1400 su">”Vi måste lyda Gud som vår härskare” (Ruta: Sanhedrin – judarnas högsta domstol) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 5</p>
<p class="p1401 su">Visste du? (Varför började judarna sitt sabbatsfirande på kvällen?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2008</p>
<p class="p1402 su">Visste du? (Vad var en ”sabbatsresa”?) <em>Vakttornet</em> 1/10 2008</p>
<h3><strong>Romerskt styre</strong></h3>
<p class="p1404 su">Visste du? (Hur stor frihet gav romarna de judiska myndigheterna i Judeen under det första århundradet?) <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 10/2016</p>
<p class="p1405 su">De goda nyheterna försvaras inför höga ämbetsmän <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 9/2016</p>
<p class="p1406 su">Visste du? (Vilken roll hade centurioner i den romerska armén?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2015</p>
<p class="p1407 su">Visste du? (Hur hade Paulus nytta av sitt romerska medborgarskap?) <em>Vakttornet</em> 1/3 2015</p>
<p class="p1408 su">Nationerna förbereds för ”Jehovas lära” <em>Vakttornet</em> 15/2 2015</p>
<p class="p1409 su">Visste du? (Hur var förhållandena för slavar i romarriket?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2014</p>
<p class="p1410 su">Visste du? (Vad menade Jesus när han uppmanade sina åhörare att gå ännu en mil?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2012</p>
<p class="p1411 su">Visste du? (Vad menade Paulus med ”triumftåg”?) <em>Vakttornet</em> 1/8 2010</p>
<p class="p1412 su">Visste du? (Vilken skattskrivning gjorde att Jesus föddes i Betlehem?) <em>Vakttornet</em> 1/12 2009</p>
<p class="p1413 su">”Hör mitt försvar” (Ruta: Lagar och medborgarskap i Rom) <em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em>, kap. 23</p>
<h3><strong>Brott och straff</strong></h3>
<p class="p1415 su">Visste du? (Varför krossades benen på dem som avrättades?) <em>Vakttornet</em> 1/5 2014</p>
<p class="p1416 su">Frågor från läsekretsen: Avrättades brottslingar i Israel på pålar? <em>Vakttornet</em> 15/5 2013</p>
<p class="p1417 su">Visste du? (När dömdes brottslingar att dö på samma sätt som Jesus?) <em>Vakttornet</em> 1/4 2011</p>
<h2><strong>Viktiga detaljer från Bibeln</strong></h2>
<h3><strong>Första Moseboken</strong></h3>
<p class="p1420 su">B2 Första Moseboken och patriarkernas resor <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p1421 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Första Moseboken – I <em>Vakttornet</em> 1/1 2004</p>
<p class="p1422 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Första Moseboken – II <em>Vakttornet</em> 15/1 2004</p>
<h3><strong>Andra Moseboken</strong></h3>
<p class="p1424 su">B3 Uttåget ur Egypten <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, Tillägg</p>
<p class="p1425 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Andra Moseboken <em>Vakttornet</em> 15/3 2004</p>
<h3><strong>Tredje Moseboken</strong></h3>
<p class="p1427 su">Frågor från läsekretsen: Vad förebildade jubelåret, som vi läser om i 3 Moseboken 25? <em>Vakttornet</em> 15/7 2004</p>
<p class="p1428 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Tredje Moseboken <em>Vakttornet</em> 15/5 2004</p>
<h3><strong>Fjärde Moseboken</strong></h3>
<p class="p1430 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Fjärde Moseboken <em>Vakttornet</em> 1/8 2004</p>
<h3><strong>Femte Moseboken</strong></h3>
<p class="p1432 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Femte Moseboken <em>Vakttornet</em> 15/9 2004</p>
<h3><strong>Josua</strong></h3>
<p class="p1434 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Josuas bok <em>Vakttornet</em> 1/12 2004</p>
<h3><strong>Domarboken</strong></h3>
<p class="p1436 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Domarboken <em>Vakttornet</em> 15/1 2005</p>
<h4><strong>Kapitel 10–12</strong></h4>
<p class="p1438 su">Jefta håller sitt löfte till Jehova <em>Vakttornet</em> 15/5 2007</p>
<h3><strong>Rut</strong></h3>
<p class="p1440 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Ruts bok <em>Vakttornet</em> 1/3 2005</p>
<h3><strong>Första Samuelsboken</strong></h3>
<p class="p1442 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Första Samuelsboken <em>Vakttornet</em> 15/3 2005</p>
<h3><strong>Andra Samuelsboken</strong></h3>
<p class="p1444 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Andra Samuelsboken <em>Vakttornet</em> 15/5 2005</p>
<h3><strong>Första Kungaboken</strong></h3>
<p class="p1446 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Första Kungaboken <em>Vakttornet</em> 1/7 2005</p>
<h3><strong>Andra Kungaboken</strong></h3>
<p class="p1448 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Andra Kungaboken <em>Vakttornet</em> 1/8 2005</p>
<h3><strong>Första Krönikeboken</strong></h3>
<p class="p1450 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Första Krönikeboken <em>Vakttornet</em> 1/10 2005</p>
<h3><strong>Andra Krönikeboken</strong></h3>
<p class="p1452 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Andra Krönikeboken <em>Vakttornet</em> 1/12 2005</p>
<h3><strong>Esra</strong></h3>
<p class="p1454 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Esras bok <em>Vakttornet</em> 15/1 2006</p>
<h3><strong>Nehemja</strong></h3>
<p class="p1456 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Nehemjas bok <em>Vakttornet</em> 1/2 2006</p>
<h4><strong>Kapitel 9</strong></h4>
<p class="p1458 su">Lärdomar från en väl förberedd bön <em>Vakttornet</em> 15/10 2013</p>
<h4><strong>Kapitel 13</strong></h4>
<p class="p1460 su">”Ni har helgats” <em>Vakttornet</em> 15/8 2013</p>
<h3><strong>Ester</strong></h3>
<p class="p1462 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Esters bok <em>Vakttornet</em> 1/3 2006</p>
<h3><strong>Job</strong></h3>
<p class="p1464 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Jobs bok <em>Vakttornet</em> 15/3 2006</p>
<h3><strong>Psalmerna</strong></h3>
<p class="p1466 su">Psalmer till tröst och undervisning <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 11</p>
<p class="p1467 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Första boken i Psalmerna <em>Vakttornet</em> 15/5 2006</p>
<p class="p1468 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Andra boken i Psalmerna <em>Vakttornet</em> 1/6 2006</p>
<p class="p1469 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Tredje och Fjärde boken i Psalmerna <em>Vakttornet</em> 15/7 2006</p>
<p class="p1470 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Femte boken i Psalmerna <em>Vakttornet</em> 1/9 2006</p>
<h4><strong>Psalm 1 och 2</strong></h4>
<p class="p1472 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/7 2004</p><p class="p1472 sk">Har du din lust i ”Jehovas lag”?</p>
<p class="p1473 sk">”Jehovas förordning” kan inte misslyckas</p>
<h4><strong>Psalm 34</strong></h4>
<p class="p1475 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/3 2007</p><p class="p1475 sk">Låt oss upphöja Jehovas namn tillsammans</p>
<p class="p1476 sk">Gläds åt livet och frukta Jehova</p>
<h4><strong>Psalm 37</strong></h4>
<p class="p1478 su">”Ha ... din rika förnöjelse i Jehova” <em>Vakttornet</em> 1/12 2003</p>
<h4><strong>Psalm 45</strong></h4>
<p class="p1480 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/2 2014</p><p class="p1480 sk">Erkänn Kristus, härlighetens kung!</p>
<p class="p1481 sk">Lammets bröllop, en orsak till glädje!</p>
<h4><strong>Psalm 72</strong></h4>
<p class="p1483 su">Vem kan befria dem som ropar på hjälp? <em>Vakttornet</em> 15/8 2010</p>
<h4><strong>Psalm 83</strong></h4>
<p class="p1485 su">Jehovas svar på en innerlig bön <em>Vakttornet</em> 15/10 2008</p>
<h4><strong>Psalm 90</strong></h4>
<p class="p1487 su">Jehova lär oss att räkna våra dagar <em>Vakttornet</em> 15/11 2001</p>
<h4><strong>Psalm 91</strong></h4>
<p class="p1489 su">Jehova är vår tillflykt <em>Vakttornet</em> 15/11 2001</p>
<h4><strong>Psalm 111</strong></h4>
<p class="p1491 su">Jehova förtjänar vår förenade lovprisning <em>Vakttornet</em> 15/3 2009</p>
<h4><strong>Psalm 119</strong></h4>
<p class="p1493 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/4 2005</p><p class="p1493 sk">Förtrösta på Jehovas ord</p>
<p class="p1494 sk">Låt Guds ord lysa upp din stig</p>
<h4><strong>Psalm 121</strong></h4>
<p class="p1496 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/12 2004</p><p class="p1496 sk">Jehova är vår hjälpare</p>
<p class="p1497 sk">Tar du emot Jehovas hjälp?</p>
<h4><strong>Psalm 147</strong></h4>
<p class="p1499 su">Varför ska vi ”lovprisa Jah”? <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 7/2017</p>
<h3><strong>Ordspråksboken</strong></h3>
<p class="p1501 su">Vishet från Gud <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 12</p>
<p class="p1502 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Ordspråksboken <em>Vakttornet</em> 15/9 2006</p>
<h4><strong>Kapitel 3</strong></h4>
<p class="p1504 su">Uppodla förtroligt umgänge med Jehova <em>Vakttornet</em> 15/1 2000</p>
<h4><strong>Kapitel 4</strong></h4>
<p class="p1506 su">”Skydda ditt hjärta” <em>Vakttornet</em> 15/5 2000</p>
<h4><strong>Kapitel 5</strong></h4>
<p class="p1508 su">Du kan bevara dig kysk i en omoralisk värld <em>Vakttornet</em> 15/7 2000</p>
<h4><strong>Kapitel 6</strong></h4>
<p class="p1510 su">Skydda ditt namn <em>Vakttornet</em> 15/9 2000</p>
<h4><strong>Kapitel 7</strong></h4>
<p class="p1512 su">”Håll mina bud och förbli vid liv” <em>Vakttornet</em> 15/11 2000</p>
<h4><strong>Kapitel 8</strong></h4>
<p class="p1514 su">”Lycklig är den människa som har funnit vishet” <em>Vakttornet</em> 15/3 2001</p>
<h4><strong>Kapitel 9</strong></h4>
<p class="p1516 su">Genom vishet kommer våra dagar att bli många <em>Vakttornet</em> 15/5 2001</p>
<h4><strong>Kapitel 10</strong></h4>
<p class="p1518 su">Vandra på rättrådighetens stig <em>Vakttornet</em> 15/9 2001</p>
<p class="p1519 su">Välsignelser är för den rättfärdige <em>Vakttornet</em> 15/7 2001</p>
<h4><strong>Kapitel 11</strong></h4>
<p class="p1521 su">Så rättfärdighet, skörda Guds kärleksfulla omtanke <em>Vakttornet</em> 15/7 2002</p>
<p class="p1522 su">Ostraffligheten leder de rättrådiga <em>Vakttornet</em> 15/5 2002</p>
<h4><strong>Kapitel 12</strong></h4>
<p class="p1524 su">Den gode får Guds godkännande <em>Vakttornet</em> 15/1 2003</p>
<h4><strong>Kapitel 13</strong></h4>
<p class="p1526 su">”Var och en som är klok handlar med kunskap” <em>Vakttornet</em> 15/7 2004</p>
<p class="p1527 su">”Den vises lag” – en livets källa <em>Vakttornet</em> 15/9 2003</p>
<h4><strong>Kapitel 14</strong></h4>
<p class="p1529 su">”Den kloke aktar på sina steg” <em>Vakttornet</em> 15/7 2005</p>
<p class="p1530 su">”De rättrådigas tält skall blomstra” <em>Vakttornet</em> 15/11 2004</p>
<h4><strong>Kapitel 15</strong></h4>
<p class="p1532 su">Fruktan för Gud – ”en tuktan till vishet” <em>Vakttornet</em> 1/8 2006</p>
<p class="p1533 su">”Den som ger akt på tillrättavisning är klok” <em>Vakttornet</em> 1/7 2006</p>
<h4><strong>Kapitel 16</strong></h4>
<p class="p1535 su">”Vishet är till skydd” <em>Vakttornet</em> 15/7 2007</p>
<p class="p1536 su">Dina planer kommer att ha framgång <em>Vakttornet</em> 15/5 2007</p>
<h4><strong>Kapitel 31</strong></h4>
<p class="p1538 su">En mors visa råd <em>Vakttornet</em> 1/2 2000</p>
<h3><strong>Predikaren</strong></h3>
<p class="p1540 su">Vishet från Gud <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 12</p>
<p class="p1541 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Predikarboken <em>Vakttornet</em> 1/11 2006</p>
<h3><strong>Höga Visan</strong></h3>
<p class="p1543 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Höga Visan <em>Vakttornet</em> 15/11 2006</p>
<h3><strong>Jesaja</strong></h3>
<p class="p1545 s5">Se också böckerna:</p><p class="p1545 s5"><em>Jesajas profetia – ett ljus för alla människor I</em></p><p class="p1545 s5"><em>Jesajas profetia – ett ljus för alla människor II</em></p>
<p class="p1546 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Jesajas bok – I <em>Vakttornet</em> 1/12 2006</p>
<p class="p1547 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Jesajas bok – II <em>Vakttornet</em> 15/1 2007</p>
<h4><strong>Kapitel 53</strong></h4>
<p class="p1549 su">Jehovas tjänare blev ”genomborrad för vår överträdelse” <em>Vakttornet</em> 15/1 2009</p>
<h3><strong>Jeremia</strong></h3>
<p class="p1551 s5">Se också boken:</p><p class="p1551 s5"><em>Guds ord till oss genom Jeremia</em></p>
<p class="p1552 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Jeremias bok <em>Vakttornet</em> 15/3 2007</p>
<h3><strong>Klagovisorna</strong></h3>
<p class="p1554 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Klagovisorna <em>Vakttornet</em> 1/6 2007</p>
<h3><strong>Hesekiel</strong></h3>
<p class="p1556 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Hesekiels bok – I <em>Vakttornet</em> 1/7 2007</p>
<p class="p1557 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Hesekiels bok – II <em>Vakttornet</em> 1/8 2007</p>
<h3><strong>Daniel</strong></h3>
<p class="p1559 su">Lär känna Gud: ”Den Gamle av dagar satte sig” <em>Vakttornet</em> 1/10 2012</p>
<p class="p1560 su">En profet i exil får blicka in i framtiden <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 15</p>
<p class="p1561 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Daniels bok <em>Vakttornet</em> 1/9 2007</p>
<p class="p1562 su">Var uppmärksam på Guds profetiska ord för vår tid <em>Vakttornet</em> 15/5 2000</p>
<h4><strong>Kapitel 4</strong></h4>
<p class="p1564 su">1914 – ett viktigt år enligt Bibelns profetior <em>Vad lär Bibeln?</em> (2005), Tillägg</p>
<p class="p1565 su">Slutnoter (§ 22 Varför är året 1914 så viktigt?) <em>Vad lär Bibeln?</em></p>
<h4><strong>Kapitel 9</strong></h4>
<p class="p1567 su">Hur Daniels profetia förutsäger tiden för Messias ankomst <em>Vad lär Bibeln?</em> (2005), Tillägg</p>
<p class="p1568 su">Slutnoter (§ 13 Profetian om de 70 veckorna) <em>Vad lär Bibeln?</em></p>
<h3><strong>Hosea</strong></h3>
<p class="p1570 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Hoseas bok <em>Vakttornet</em> 15/9 2007</p>
<p class="p1571 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/11 2005</p><p class="p1571 sk">Hoseas profetia hjälper oss att vandra med Gud</p>
<p class="p1572 sk">Vandra med Gud och skörda det som är gott</p>
<h3><strong>Joel</strong></h3>
<p class="p1574 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Joels och Amos böcker (”Ack, denna dag!”) <em>Vakttornet</em> 1/10 2007</p>
<h3><strong>Amos</strong></h3>
<p class="p1576 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Joels och Amos böcker (”Gör dig redo att möta din Gud”) <em>Vakttornet</em> 1/10 2007</p>
<p class="p1577 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/11 2004</p><p class="p1577 sk">Tala Guds ord med frimodighet</p>
<p class="p1578 sk">Jehovas dom skall komma över de onda</p>
<p class="p1579 sk">Sök Jehova, den som prövar hjärtan</p>
<h3><strong>Obadja</strong></h3>
<p class="p1581 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Obadjas, Jonas och Mikas böcker (Edom ”skall utrotas till oöverskådlig tid”) <em>Vakttornet</em> 1/11 2007</p>
<h3><strong>Jona</strong></h3>
<p class="p1583 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Obadjas, Jonas och Mikas böcker (”Nineve [skall] omstörtas”) <em>Vakttornet</em> 1/11 2007</p>
<h3><strong>Mika</strong></h3>
<p class="p1585 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Obadjas, Jonas och Mikas böcker (Deras ”skallighet” skall göras ”bred”) <em>Vakttornet</em> 1/11 2007</p>
<p class="p1586 su">Jehovas tjänare har ett verkligt hopp <em>Vakttornet</em> 15/8 2003</p>
<h4><strong>Kapitel 3–5</strong></h4>
<p class="p1588 su">Vi kommer att vandra i Jehovas namn för evigt! <em>Vakttornet</em> 15/8 2003</p>
<h4><strong>Kapitel 6, 7</strong></h4>
<p class="p1590 su">Vad förväntar Jehova av oss? <em>Vakttornet</em> 15/8 2003</p>
<h3><strong>Nahum</strong></h3>
<p class="p1592 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Nahums, Habackuks och Sefanjas böcker (”Ve blodsutgjutelsens stad”) <em>Vakttornet</em> 15/11 2007</p>
<h3><strong>Habackuk</strong></h3>
<p class="p1594 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Nahums, Habackuks och Sefanjas böcker (”Den rättfärdige skall leva”) <em>Vakttornet</em> 15/11 2007</p>
<h4><strong>Kapitel 1</strong></h4>
<p class="p1596 su">Hur lång tid återstår för de onda? <em>Vakttornet</em> 1/2 2000</p>
<h4><strong>Kapitel 2</strong></h4>
<p class="p1598 su">Jehova kommer inte att dröja <em>Vakttornet</em> 1/2 2000</p>
<h4><strong>Kapitel 3</strong></h4>
<p class="p1600 su">Fröjdas i vår räddnings Gud <em>Vakttornet</em> 1/2 2000</p>
<h3><strong>Sefanja</strong></h3>
<p class="p1602 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Nahums, Habackuks och Sefanjas böcker (”Jehovas dag är nära”) <em>Vakttornet</em> 15/11 2007</p>
<h4><strong>Kapitel 1</strong></h4>
<p class="p1604 su">Jehovas domsdag är nära! <em>Vakttornet</em> 15/2 2001</p>
<h4><strong>Kapitel 2</strong></h4>
<p class="p1606 su">Sök Jehova innan hans vredes dag kommer <em>Vakttornet</em> 15/2 2001</p>
<h4><strong>Kapitel 3</strong></h4>
<p class="p1608 su">Jehovas återupprättade folk lovprisar honom över hela jorden <em>Vakttornet</em> 15/2 2001</p>
<h3><strong>Haggaj</strong></h3>
<p class="p1610 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från bibelböckerna Haggaj och Sakarja (”Låt ert hjärta ge akt på era vägar”) <em>Vakttornet</em> 1/12 2007</p>
<h3><strong>Sakarja</strong></h3>
<p class="p1612 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från bibelböckerna Haggaj och Sakarja (Inte genom kraft, utan ”genom min ande”) <em>Vakttornet</em> 1/12 2007</p>
<h4><strong>Kapitel 5, 6</strong></h4>
<p class="p1614 su">❐ <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 10/2017</p><p class="p1614 sk">Hur påverkas vi av Sakarjas syner?</p>
<p class="p1615 sk">Vagnar och en krona skyddar dig</p>
<h4><strong>Kapitel 12</strong></h4>
<p class="p1617 su">Inget vapen som formas mot dig skall ha framgång <em>Vakttornet</em> 15/12 2007</p>
<h4><strong>Kapitel 14</strong></h4>
<p class="p1619 su">Stanna kvar i Jehovas dal <em>Vakttornet</em> 15/2 2013</p>
<h3><strong>Malaki</strong></h3>
<p class="p1621 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Malakis bok <em>Vakttornet</em> 15/12 2007</p>
<p class="p1622 su">❐ <em>Vakttornet</em> 1/5 2002</p><p class="p1622 sk">Vi prisar Jehovas storhet genom att rätta oss efter hans krav</p>
<p class="p1623 sk">Jehova avskyr ett förrädiskt handlingssätt</p>
<p class="p1624 sk">Vem kommer att få överleva Jehovas dag?</p>
<h4><strong>Kapitel 3</strong></h4>
<p class="p1626 su">Guds rike upprättas i himlen <em>Guds rike regerar!</em>, kap. 2</p>
<h3><strong>Matteus</strong></h3>
<p class="p1628 su">Frågor från läsekretsen: Varför är Matteus och Lukas skildringar om Jesus tidiga år inte likadana? <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 8/2017</p>
<p class="p1629 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Matteusevangeliet <em>Vakttornet</em> 15/1 2008</p>
<h3><strong>Markus</strong></h3>
<p class="p1631 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Markusevangeliet <em>Vakttornet</em> 15/2 2008</p>
<h3><strong>Lukas</strong></h3>
<p class="p1633 su">Frågor från läsekretsen: Varför är Matteus och Lukas skildringar om Jesus tidiga år inte likadana? <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 8/2017</p>
<p class="p1634 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Lukasevangeliet <em>Vakttornet</em> 15/3 2008</p>
<h3><strong>Johannes</strong></h3>
<p class="p1636 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Johannesevangeliet <em>Vakttornet</em> 15/4 2008</p>
<h4><strong>Kapitel 17</strong></h4>
<p class="p1638 su">Lev i harmoni med Jesus bön <em>Vakttornet</em> 15/10 2013</p>
<h3><strong>Apostlagärningarna</strong></h3>
<p class="p1640 s5">Se också boken:</p><p class="p1640 s5"><em>Vittna grundligt om Guds kungarike</em></p>
<p class="p1641 su">Apostlarna predikar modigt <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 22</p>
<p class="p1642 su">De goda nyheterna sprids <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 23</p>
<p class="p1643 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Apostlagärningarna <em>Vakttornet</em> 15/5 2008</p>
<h3><strong>Romarna</strong></h3>
<p class="p1645 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Romarbrevet <em>Vakttornet</em> 15/6 2008</p>
<h4><strong>Kapitel 11</strong></h4>
<p class="p1647 su">Djupheten i Guds vishet <em>Vakttornet</em> 15/5 2011</p>
<h4><strong>Kapitel 12</strong></h4>
<p class="p1649 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/10 2009</p><p class="p1649 sk">”Var brinnande i anden”</p>
<p class="p1650 sk">”Håll fred med alla människor”</p>
<h3><strong>Första Korinthierna</strong></h3>
<p class="p1652 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Korinthierbreven (”Håll er vakna, stå fasta, ... bli starka”) <em>Vakttornet</em> 15/7 2008</p>
<h3><strong>Andra Korinthierna</strong></h3>
<p class="p1654 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Korinthierbreven (”Låt er bli förda till rätta igen”) <em>Vakttornet</em> 15/7 2008</p>
<h3><strong>Galaterna</strong></h3>
<p class="p1656 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från breven till galaterna, efesierna, filipperna och kolosserna (”Förklaras rättfärdiga” – Hur?) <em>Vakttornet</em> 15/8 2008</p>
<h3><strong>Efesierna</strong></h3>
<p class="p1658 su">Upptäck fördelarna med kontraster <em>Vakttornet</em> 15/9 2013</p>
<p class="p1659 su">Är du ”rotad och befäst på grundvalen”? <em>Vakttornet</em> 15/10 2009</p>
<p class="p1660 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från breven till galaterna, efesierna, filipperna och kolosserna (”Att sammanfatta allt igen i Kristus”) <em>Vakttornet</em> 15/8 2008</p>
<h4><strong>Kapitel 4</strong></h4>
<p class="p1662 su">Bedröva inte Jehovas heliga ande <em>Vakttornet</em> 15/5 2010</p>
<h3><strong>Filipperna</strong></h3>
<p class="p1664 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från breven till galaterna, efesierna, filipperna och kolosserna (”Fortsätt att vandra ordningsfullt”) <em>Vakttornet</em> 15/8 2008</p>
<h3><strong>Kolosserna</strong></h3>
<p class="p1666 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från breven till galaterna, efesierna, filipperna och kolosserna (”Allt fastare i tron”) <em>Vakttornet</em> 15/8 2008</p>
<h3><strong>Första Thessalonikerna</strong></h3>
<p class="p1668 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Thessalonikerbreven och Timoteusbreven (”Låt oss hålla oss vakna”) <em>Vakttornet</em> 15/9 2008</p>
<h3><strong>Andra Thessalonikerna</strong></h3>
<p class="p1670 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Thessalonikerbreven och Timoteusbreven (”Stå ... fasta”) <em>Vakttornet</em> 15/9 2008</p>
<h3><strong>Första Timoteus</strong></h3>
<p class="p1672 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Thessalonikerbreven och Timoteusbreven (”Bevaka det som har anförtrotts åt dig”) <em>Vakttornet</em> 15/9 2008</p>
<h3><strong>Andra Timoteus</strong></h3>
<p class="p1674 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Thessalonikerbreven och Timoteusbreven (”Predika ordet, håll enträget på med det”) <em>Vakttornet</em> 15/9 2008</p>
<p class="p1675 su">Vad kan hjälpa oss att handskas rätt med sanningens ord? <em>Vakttornet</em> 1/1 2003</p>
<h3><strong>Titus</strong></h3>
<p class="p1677 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från breven till Titus, Filemon och hebréerna (Bevara den andliga hälsan) <em>Vakttornet</em> 15/10 2008</p>
<h3><strong>Filemon</strong></h3>
<p class="p1679 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från breven till Titus, Filemon och hebréerna (Förmana ”på grundval av kärleken”) <em>Vakttornet</em> 15/10 2008</p>
<h3><strong>Hebréerna</strong></h3>
<p class="p1681 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från breven till Titus, Filemon och hebréerna (”Skynda framåt mot mogenhet”) <em>Vakttornet</em> 15/10 2008</p>
<h3><strong>Jakob</strong></h3>
<p class="p1683 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Jakobs brev och Petrus brev (Gud ger vishet åt dem som ”fortsätter att be i tro”) <em>Vakttornet</em> 15/11 2008</p>
<h3><strong>Första Petrus</strong></h3>
<p class="p1685 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Jakobs brev och Petrus brev (Stå ”fasta i tron”) <em>Vakttornet</em> 15/11 2008</p>
<h3><strong>Andra Petrus</strong></h3>
<p class="p1687 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Jakobs brev och Petrus brev (”Jehovas dag [skall] komma”) <em>Vakttornet</em> 15/11 2008</p>
<h4><strong>Kapitel 3</strong></h4>
<p class="p1689 su">❐ <em>Vakttornet</em> 15/7 2010</p><p class="p1689 sk">Vad Jehovas dag ska uppenbara</p>
<p class="p1690 sk">”Vad slags människor bör då inte ni vara!”</p>
<p class="p1691 su">Har du ”en väntande inställning”? <em>Vakttornet</em> 15/7 2003</p>
<h3><strong>Första Johannes</strong></h3>
<p class="p1693 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Johannes brev och Judas brev (Fortsätt att vandra i ljuset, i kärleken och i tron) <em>Vakttornet</em> 15/12 2008</p>
<h3><strong>Andra Johannes</strong></h3>
<p class="p1695 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Johannes brev och Judas brev (Fortsätt att ”vandra i sanningen”) <em>Vakttornet</em> 15/12 2008</p>
<h3><strong>Tredje Johannes</strong></h3>
<p class="p1697 su">Gajus hjälpte sina bröder <em>Vakttornet</em> (Studieupplagan) 5/2017</p>
<p class="p1698 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Johannes brev och Judas brev (Bli ”medarbetare i sanningen”) <em>Vakttornet</em> 15/12 2008</p>
<h3><strong>Judas</strong></h3>
<p class="p1700 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Johannes brev och Judas brev (”Bevara er själva i Guds kärlek”) <em>Vakttornet</em> 15/12 2008</p>
<h3><strong>Uppenbarelseboken</strong></h3>
<p class="p1702 su">Johannes syner av framtiden <em>Min bok om Bibeln</em>, kap. 102</p>
<p class="p1703 su">Jorden blir ett paradis igen <em>Bibeln – Vad handlar den om?</em>, avsnitt 26</p>
<p class="p1704 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Uppenbarelseboken – I <em>Vakttornet</em> 15/1 2009</p>
<p class="p1705 su">Jehovas ord är levande: Viktiga detaljer från Uppenbarelseboken – II <em>Vakttornet</em> 15/2 2009</p>
<h2><strong>”Höjdpunkter från Bibeln” (Inslag i <em>Livet och tjänsten som kristen</em></strong> – <strong><em>arbetshäfte</em>)</strong></h2>
<h3><strong>Andra Krönikeboken</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 29–32</strong></h4>
<p class="p1709 su">Sann tillbedjan kräver hårt arbete <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 1/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 33–36</strong></h4>
<p class="p1711 su">Jehova värdesätter uppriktig ånger <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 1/2016</p>
<h3><strong>Esra</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–5</strong></h4>
<p class="p1714 su">Jehova håller sina löften <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 1/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 6–10</strong></h4>
<p class="p1716 su">Jehova värdesätter villighet <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 1/2016</p>
<h3><strong>Nehemja</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–4</strong></h4>
<p class="p1719 su">Nehemja älskade sann tillbedjan <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 2/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 5–8</strong></h4>
<p class="p1721 su">Nehemja var en bra tillsyningsman <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 2/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 9–11</strong></h4>
<p class="p1723 su">Guds lojala tjänare stöder hans anordningar <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 2/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 12–13</strong></h4>
<p class="p1725 su">Lärdomar från Nehemja <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 2/2016</p>
<h3><strong>Ester</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–5</strong></h4>
<p class="p1728 su">Ester stod upp för Guds folk <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 2/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 6–10</strong></h4>
<p class="p1730 su">Ester handlade osjälviskt för Jehova och för hans folk <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 3/2016</p>
<h3><strong>Job</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–5</strong></h4>
<p class="p1733 su">Job var lojal när han prövades <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 3/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 6–10</strong></h4>
<p class="p1735 su">Job beskriver sitt lidande <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 3/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 11–15</strong></h4>
<p class="p1737 su">Job hade stark tro på uppståndelsen <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 3/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 16–20</strong></h4>
<p class="p1739 su">Uppmuntra och stärk andra med vänliga ord <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 4/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 21–27</strong></h4>
<p class="p1741 su">Job lät sig inte luras av Satans lögner <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 4/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 28–32</strong></h4>
<p class="p1743 su">Job var lojal och principfast <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 4/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 33–37</strong></h4>
<p class="p1745 su">En riktig vän ger råd som bygger upp <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 4/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 38–42</strong></h4>
<p class="p1747 su">Jehova tycker om att vi ber för andra <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 5/2016</p>
<h3><strong>Psalmerna</strong></h3>
<h4><strong>Psalm 1–10</strong></h4>
<p class="p1750 su">För att få ett gott förhållande till Jehova måste vi ära hans son <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 5/2016</p>
<h4><strong>Psalm 11–18</strong></h4>
<p class="p1752 su">Vem får vara gäst i Jehovas tält? <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 5/2016</p>
<h4><strong>Psalm 19–25</strong></h4>
<p class="p1754 su">Profetior avslöjar detaljer om Messias <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 5/2016</p>
<h4><strong>Psalm 26–33</strong></h4>
<p class="p1756 su">Jehova ger mod <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 5/2016</p>
<h4><strong>Psalm 34–37</strong></h4>
<p class="p1758 su">”Förtrösta på Jehova och gör det goda” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 6/2016</p>
<h4><strong>Psalm 38–44</strong></h4>
<p class="p1760 su">Jehova styrker dem som är sjuka <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 6/2016</p>
<h4><strong>Psalm 45–51</strong></h4>
<p class="p1762 su">Jehova avvisar inte ett förkrossat hjärta <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 6/2016</p>
<h4><strong>Psalm 52–59</strong></h4>
<p class="p1764 su">”Kasta din börda på Jehova” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 6/2016</p>
<h4><strong>Psalm 60–68</strong></h4>
<p class="p1766 su">Lovprisa Jehova, den som hör bön <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 7/2016</p>
<h4><strong>Psalm 69–73</strong></h4>
<p class="p1768 su">Jehovas tjänare är engagerade i sin tillbedjan <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 7/2016</p>
<h4><strong>Psalm 74–78</strong></h4>
<p class="p1770 su">Tänk på allt Jehova har gjort <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 7/2016</p>
<h4><strong>Psalm 79–86</strong></h4>
<p class="p1772 su">Vem är viktigast i ditt liv? <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 7/2016</p>
<h4><strong>Psalm 87–91</strong></h4>
<p class="p1774 su">Stanna kvar på ”den Högstes hemliga plats” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 8/2016</p>
<h4><strong>Psalm 92–101</strong></h4>
<p class="p1776 su">Andligt livskraftiga på äldre dar <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 8/2016</p>
<h4><strong>Psalm 102–105</strong></h4>
<p class="p1778 su">Jehova kommer ihåg att vi är stoft <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 8/2016</p>
<h4><strong>Psalm 106–109</strong></h4>
<p class="p1780 su">”Tacka Jehova” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 8/2016</p>
<h4><strong>Psalm 110–118</strong></h4>
<p class="p1782 su">Hur ska jag kunna tacka Jehova? <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 8/2016</p>
<h4><strong>Psalm 119</strong></h4>
<p class="p1784 su">Vi ”vandrar efter Jehovas lag” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 9/2016</p>
<h4><strong>Psalm 120–134</strong></h4>
<p class="p1786 su">”Min hjälp kommer från Jehova” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 9/2016</p>
<h4><strong>Psalm 135–141</strong></h4>
<p class="p1788 su">Vi är underbart skapade <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 9/2016</p>
<h4><strong>Psalm 142–150</strong></h4>
<p class="p1790 su">”Jehova är stor och värdig att prisas” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 9/2016</p>
<h3><strong>Ordspråksboken</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–6</strong></h4>
<p class="p1793 su">”Förtrösta på Jehova av hela ditt hjärta” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 10/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 7–11</strong></h4>
<p class="p1795 su">”Låt inte ditt hjärta vika av” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 10/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 12–16</strong></h4>
<p class="p1797 su">”Vishet är långt bättre än guld” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 10/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 17–21</strong></h4>
<p class="p1799 su">Försök att bevara friden <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 10/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 22–26</strong></h4>
<p class="p1801 su">”Öva en pojke enligt den väg han bör gå” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 10/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 27–31</strong></h4>
<p class="p1803 su">Bibelns definition av en bra fru <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 11/2016</p>
<h3><strong>Predikaren</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–6</strong></h4>
<p class="p1806 su">Arbeta med glädje <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 11/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 7–12</strong></h4>
<p class="p1808 su">”Kom ihåg din store Skapare i din ungdoms dagar” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 11/2016</p>
<h3><strong>Höga Visan</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–8</strong></h4>
<p class="p1811 su">Den unga kvinnan från Shulem är en bra förebild <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 11/2016</p>
<h3><strong>Jesaja</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–5</strong></h4>
<p class="p1814 su">”Låt oss gå upp till Jehovas berg” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 12/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 6–10</strong></h4>
<p class="p1816 su">Profetiorna stämde in på Jesus <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 12/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 11–16</strong></h4>
<p class="p1818 su">”Jorden skall vara full av kunskapen om Jehova” <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 12/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 17–23</strong></h4>
<p class="p1820 su">Maktmissbruk straffar sig <em>Livet och tjänsten som kristen</em> – <em>arbetshäfte</em> 12/2016</p>
<h4><strong>Kapitel 24–28</strong></h4>
<p class="p1822 su">Jehova tar hand om sitt folk <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 1/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 29–33</strong></h4>
<p class="p1824 su">”En kung skall regera med rättfärdighet” <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 1/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 34–37</strong></h4>
<p class="p1826 su">Hiskia blev belönad för sin tro <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 1/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 38–42</strong></h4>
<p class="p1828 su">Jehova ger den trötte kraft <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 1/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 43–46</strong></h4>
<p class="p1830 su">Jehovas profetior uppfylls alltid <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 1/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 47–51</strong></h4>
<p class="p1832 su">Det leder till välsignelser att lyssna på Jehova <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 2/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 52–57</strong></h4>
<p class="p1834 su">Kristus led för vår skull <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 2/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 58–62</strong></h4>
<p class="p1836 su">”Utropa ett välviljans år från Jehova” <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 2/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 63–66</strong></h4>
<p class="p1838 su">De nya himlarna och den nya jorden kommer att ge stor glädje <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 2/2017</p>
<h3><strong>Jeremia</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–4</strong></h4>
<p class="p1841 su">”Jag är med dig för att befria dig” <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 3/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 5–7</strong></h4>
<p class="p1843 su">De slutade göra Guds vilja <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 3/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 8–11</strong></h4>
<p class="p1845 su">Människor behöver Jehovas vägledning för att få framgång <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 3/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 12–16</strong></h4>
<p class="p1847 su">Israeliterna glömde Jehova <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 3/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 17–21</strong></h4>
<p class="p1849 su">Låt Jehova forma dina tankar och handlingar <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 4/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 22–24</strong></h4>
<p class="p1851 su">Har du ”ett hjärta till att känna” Jehova? <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 4/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 25–28</strong></h4>
<p class="p1853 su">Var modig som Jeremia <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 4/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 29–31</strong></h4>
<p class="p1855 su">Jehova förutsade det nya förbundet <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 4/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 32–34</strong></h4>
<p class="p1857 su">Ett tecken på att Israel skulle bli återställt <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 5/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 35–38</strong></h4>
<p class="p1859 su">Ebed-Melek var modig och omtänksam <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 5/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 39–43</strong></h4>
<p class="p1861 su">Jehova ska återgälda var och en efter hans gärningar <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 5/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 44–48</strong></h4>
<p class="p1863 su">Sluta söka stora ting för dig <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 5/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 49, 50</strong></h4>
<p class="p1865 su">Jehova välsignar de ödmjuka men straffar de arroganta <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 5/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 51, 52</strong></h4>
<p class="p1867 su">Jehovas ord uppfylls in i minsta detalj <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 6/2017</p>
<h3><strong>Klagovisorna</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–5</strong></h4>
<p class="p1870 su">Tålamod hjälper oss att hålla ut <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 6/2017</p>
<h3><strong>Hesekiel</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–5</strong></h4>
<p class="p1873 su">Hesekiel tyckte om att sprida Guds budskap <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 6/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 6–10</strong></h4>
<p class="p1875 su">Kommer du att få märket? <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 6/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 11–14</strong></h4>
<p class="p1877 su">Har du ett hjärta av kött? <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 7/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 15–17</strong></h4>
<p class="p1879 su">Håller du det du lovar? <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 7/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 18–20</strong></h4>
<p class="p1881 su">Jehova både förlåter och glömmer <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 7/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 21–23</strong></h4>
<p class="p1883 su">Kungamakten tillhör den som har den lagliga rätten <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 7/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 24–27</strong></h4>
<p class="p1885 su">En profetia om Tyros stärker vår tro på Jehovas löften <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 7/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 28–31</strong></h4>
<p class="p1887 su">Jehova belönade en hednisk nation <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 8/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 32–34</strong></h4>
<p class="p1889 su">Väktarens stora ansvar <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 8/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 35–38</strong></h4>
<p class="p1891 su">Gog i Magog kommer snart att tillintetgöras <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 8/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 39–41</strong></h4>
<p class="p1893 su">Hesekiels syn av templet och vad den betyder för dig <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 8/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 42–45</strong></h4>
<p class="p1895 su">Sann tillbedjan blir återställd <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 9/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 46–48</strong></h4>
<p class="p1897 su">Jehova skulle välsigna Israel <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 9/2017</p>
<h3><strong>Daniel</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–3</strong></h4>
<p class="p1900 su">Jehova belönar de lojala <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 9/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 4–6</strong></h4>
<p class="p1902 su">Tjänar du Jehova ihärdigt? <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 9/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 7–9</strong></h4>
<p class="p1904 su">Daniels profetia förutsade när Messias skulle komma <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 10/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 10–12</strong></h4>
<p class="p1906 su">Jehova förutsade framtida kungar <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 10/2017</p>
<h3><strong>Hosea</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–7</strong></h4>
<p class="p1909 su">Jehova uppskattar lojal kärlek – gör du det? <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 10/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 8–14</strong></h4>
<p class="p1911 su">Ge Jehova ditt allra bästa <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 10/2017</p>
<h3><strong>Joel</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–3</strong></h4>
<p class="p1914 su">”Era söner och era döttrar skall profetera” <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 10/2017</p>
<h3><strong>Amos</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–9</strong></h4>
<p class="p1917 su">”Sök Jehova, så får ni leva” <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 11/2017</p>
<h3><strong>Obadja</strong></h3>
<p class="p1919 su">Lär dig av dina misstag <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 11/2017</p>
<h3><strong>Jona</strong></h3>
<p class="p1921 su">Lärdomar från Jonas bok <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 11/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 1–4</strong></h4>
<p class="p1923 su">Lär dig av dina misstag <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 11/2017</p>
<h3><strong>Mika</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–7</strong></h4>
<p class="p1926 su">Vad kräver Jehova av oss? <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 11/2017</p>
<h3><strong>Nahum</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–3</strong></h4>
<p class="p1929 su">Håll dig andligt vaken och i gång <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 11/2017</p>
<h3><strong>Habackuk</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–3</strong></h4>
<p class="p1932 su">Håll dig andligt vaken och i gång <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 11/2017</p>
<h3><strong>Sefanja</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–3</strong></h4>
<p class="p1935 su">Sök Jehova innan hans ”vredes dag” kommer <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 12/2017</p>
<h3><strong>Haggaj</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1, 2</strong></h4>
<p class="p1938 su">Sök Jehova innan hans ”vredes dag” kommer <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 12/2017</p>
<h3><strong>Sakarja</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–8</strong></h4>
<p class="p1941 su">Ta ett fast tag om mantelfliken! <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 12/2017</p>
<h4><strong>Kapitel 9–14</strong></h4>
<p class="p1943 su">Stanna i ”dalen mellan bergen” <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 12/2017</p>
<h3><strong>Malaki</strong></h3>
<h4><strong>Kapitel 1–4</strong></h4>
<p class="p1946 su">Ärar ditt äktenskap Jehova? <em>Livet och tjänsten som kristen – arbetshäfte</em> 12/2017</p>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split17.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 december s. 14-15 Hjälp dina barn att få en stark tro***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad skulle barn kunna undra, och varför?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Dina barn kommer inte att tro på Gud bara för att du gör det. Din tro på Jehova var ju inte medfödd, och det är inte deras heller. Så med tiden kanske barnen börjar undra över sådana frågor som: Hur kan man veta att det finns en Gud? Kan jag verkligen tro på det som står i Bibeln? Bibeln uppmuntrar oss faktiskt att använda vårt förnuft och att undersöka saker för att ta reda på om de stämmer. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 12:1;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Thess. 5:21</a>) Så hur kan du hjälpa dina barn att få starkare tro?</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad kan föräldrar göra för att hjälpa sina barn att bygga upp tron på Bibeln? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Romarna 12:2</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> <strong><em>Uppmuntra dina barn att hitta bevis för att det som står i Bibeln är sant.</em></strong> (<strong>Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Romarna 12:2</strong></a>, se också studienoten till ”avgöra”.) När dina barn ställer frågor kan du använda <em>Index</em> och ”Ämnesguiden” för att visa dem hur de kan göra för att hitta svar på dem. I ”Ämnesguiden” skulle de kunna gå till ämnet ”Bibeln” och underrubriken ”Inspirerad av Gud”. Där kan de hitta bevis för att Bibeln inte bara är en bra bok som är skriven av människor, utan att den är Guds ord. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Thess. 2:13</a>) De skulle också kunna läsa mer om den forntida staden Nineve i Assyrien. Längre tillbaka trodde en del bibelkännare att Nineve aldrig hade funnits, men på 1850-talet hittade man ruinerna efter Nineve, och det bevisade att det som står i Bibeln stämmer. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Sef. 2:13–15</a>) Barnen kan även hitta information om hur Nineves förstöring uppfyllde bibliska profetior i artikeln ”Visste du?” i <em>Vakttornet</em> för november 2021. Uppmuntra dem också att jämföra det de hittar i vår litteratur med uppslagsverk och andra trovärdiga källor. Det kan också hjälpa dem att bygga upp sin tro på Bibeln.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 12:1)</strong> Bröder, med tanke på Guds barmhärtighet vädjar jag därför till er att ni ska frambära era kroppar som ett levande och heligt offer som Gud kan godkänna – er tillbedjan som grundar sig på ert förnuft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Thess. 5:21)</strong> Pröva äktheten i allt, håll fast vid det goda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Rom. 12:2)</strong></a> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Rom. 12:2)</strong> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Thess. 2:13)</strong> Därför tackar vi alltid Gud för att ni lyssnade när vi förkunnade Guds ord och inte tog emot det som människors ord, utan som Guds ord. För det är verkligen Guds ord, och det verkar i er som tror.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Sef. 2:13-15)</strong> Han ska räcka ut sin hand mot norr och tillintetgöra Assyrien. Och han ska göra Nineve till en ödemark, lika torr som en öken. <strong><sup>14</sup></strong> Där ska hjordar slå sig till ro, alla slags* vilda djur. Både pelikan och piggsvin ska tillbringa natten bland pelarhuvudena. Från fönstret hörs en sorgsen sång. Det ska ligga spillror på tröskeln, för han ska blottlägga cederpanelen. <strong><sup>15</sup></strong> Detta är den stolta staden som tronade så trygg, som tänkte: ’Jag är den enda, ingen kan mäta sig med mig.’ Men den har blivit något man förfäras över, en plats där de vilda djuren slår sig till ro! Alla som går förbi den ska vissla hånfullt och peka på den.”</p><p></p><p>Ordagrant ”en nations alla”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
