<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 7 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20"><span id="page100" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="100" data-before-text="100"></span>Onsdag 7 oktober</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Kom ihåg dem som har ledningen bland er och som har talat Guds ord till er.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 13:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">När Jehova ger sitt folk ett uppdrag eller ett arbete, så förväntar han att de ska utföra det på ett organiserat sätt. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Kor. 14:33</a>) Han vill till exempel att de goda nyheterna ska förkunnas på hela jorden. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 24:14</a>) Han har gett Jesus ansvaret för det här arbetet, och Jesus har sett till att det utförs på ett organiserat sätt. När församlingar bildades på olika platser under det första århundradet förordnades också äldste som gav vägledning och tog ansvaret. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 14:23</a>) I Jerusalem fanns det en styrande krets som bestod av apostlarna och andra äldste, och de fattade olika beslut som alla församlingarna förväntades följa. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 15:2;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 16:4</a>) Och när församlingarna följde deras vägledning så ledde det till att de ”fortsatte att stärkas i tron och växte från dag till dag”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 16:5</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 8 § 1</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 13:7)</strong></a> Kom ihåg dem som har ledningen bland er och som har talat Guds ord till er. Begrunda vad deras levnadssätt leder till, och efterlikna deras tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Kor. 14:33)</strong></a> För Gud är inte oordningens Gud, utan fridens. Precis som det är i alla de heligas församlingar</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 24:14)</strong></a> Och de goda nyheterna om riket ska förkunnas på hela jorden så att alla nationerna får höra dem. Sedan ska slutet komma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 14:23)</strong></a> De tillsatte dessutom äldste åt dem i varje församling efter att ha bett och fastat, och de anförtrodde dessa äldste åt Jehova, som de hade kommit till tro på.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 15:2)</strong></a> Men Paulus och Bạrnabas höll inte med dem, och efter en hel del diskuterande blev det bestämt att Paulus, Bạrnabas och några av de andra skulle bege sig upp till apostlarna och de äldste i Jerusalem och lägga fram saken för dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 16:4)</strong></a> De reste från stad till stad och överlämnade de bestämmelser som apostlarna och de äldste i Jerusalem hade enats om och som lärjungarna skulle följa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apg. 16:5)</strong></a> Så församlingarna fortsatte att stärkas i tron och växte från dag till dag.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
