<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 9-10 Vad behöver du göra för att få leva för evigt?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Varför blev en del chockade av det Jesus sa?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> En del blev chockade när de hörde att Jesus sa att det bröd de skulle äta var hans kropp. De kanske tänkte att han menade att de faktiskt rent bokstavligt skulle äta kött från hans kropp. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 6:52</a>) Men sedan sa Jesus något som kan ha chockat dem ännu mer: ”Om ni inte äter Människosonens kropp och dricker hans <strong><em>blod</em></strong> kommer ni inte att få liv.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 6:53</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Varför kan vi dra slutsatsen att Jesus inte menade att människor skulle dricka av hans riktiga blod?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> På Noas tid sa Gud till människorna att de inte fick äta blod. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Mos. 9:3, 4</a>) Och han upprepade det förbudet i lagen till Israel. I den står det: ”Den som äter blod ska utplånas från sitt folk.” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">3 Mos. 7:27</a>) Jesus följde lagen och lärde andra att också göra det. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Matt. 5:17–19</a>) Så han skulle aldrig uppmana en grupp judar att äta av hans bokstavliga <strong><em>kropp</em></strong> och dricka av hans riktiga <strong><em>blod</em></strong>. Anledningen till att Jesus sa de här lite chockerande orden var att han ville lära människor hur de skulle kunna få evigt liv. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Joh. 6:54</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur vet vi att Jesus använde ett bildspråk i <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Johannes 6:53</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Det är tydligt att Jesus använde ett bildspråk i det här sammanhanget. Det hade han även gjort tidigare, när han pratade med den samariska kvinnan. Till henne sa han: ”Den som dricker av det vatten som jag ger honom kommer aldrig mer att bli törstig. Det vattnet kommer att bli en källa med vatten som flödar fram i honom och ger evigt liv.” (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Joh. 4:7,</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> 14</a>)<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Jesus menade såklart inte att det fanns något speciellt sorts vatten som skulle kunna göra att den samariska kvinnan fick evigt liv. Och på samma sätt menade han inte att folkskaran i Kapernaum skulle få evigt liv om de åt och drack av hans bokstavliga kropp och blod.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Joh. 6:52)</strong> Judarna började diskutera med varandra och sa: ”Hur kan den här människan ge oss sin kropp att äta?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 6:53)</strong> Så Jesus sa till dem: ”Jag säger er sanningen: Om ni inte äter Människosonens kropp och dricker hans blod kommer ni inte att få liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Mos. 9:3, 4)</strong> Alla djur som lever på jorden får ni äta. Precis som ni fick de gröna växterna som mat ger jag er nu allt detta. <strong><sup>4</sup></strong> Men kött som har blodet kvar i sig, det vill säga livet, får ni inte äta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(3 Mos. 7:27)</strong> Den som äter blod ska utplånas från sitt folk.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Matt. 5:17-19)</strong> Tro inte att jag har kommit för att upphäva lagen och profeterna. Jag har inte kommit för att upphäva utan för att uppfylla. <strong><sup>18</sup></strong> Jag säger er: Det är troligare att himmel och jord försvinner än att minsta bokstav eller del av en bokstav faller bort ur lagen innan allt har uppfyllts. <strong><sup>19</sup></strong> Så den som bryter mot ett av de mindre buden och lär andra att göra det, han kommer att anses ovärdig himmelriket.* Men den som håller buden och lär andra att göra det, han kommer att anses värdig himmelriket.*</p><p></p><p>Eller ”kallas minst i förhållande till himmelriket”.</p><p>Eller ”kallas stor i förhållande till himmelriket”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Joh. 6:54)</strong> Den som äter min kropp och dricker mitt blod får evigt liv, och jag kommer att uppväcka honom på den sista dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(Joh. 6:53)</strong></a> Så Jesus sa till dem: ”Jag säger er sanningen: Om ni inte äter Människosonens kropp och dricker hans blod kommer ni inte att få liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Joh. 4:7)</strong> Då kom en samarisk kvinna dit för att hämta vatten. Jesus sa till henne: ”Ge mig lite att dricka.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Joh. 4:14)</strong> Men den som dricker av det vatten som jag ger honom kommer aldrig mer att bli törstig. Det vattnet kommer att bli en källa med vatten som flödar fram i honom och ger evigt liv.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Det vatten Jesus pratade om var en bild av allt som Jehova har gjort och gör för att människor ska få evigt liv.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
