<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 18-19 Ta beslut som Jehova tycker om***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad kan hjälpa oss att inte ”bli orsak till att andra snavar”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Om vi har gott omdöme tänker vi också på hur vårt beslut kan påverka andra, så att vi inte blir ”orsak till att andra snavar”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Fil. 1:10</a>) Det här är viktigt när vi ska ta beslut om sådant som gäller våra kläder och vår stil. Vi kanske föredrar en viss stil, men tänk om den skulle få andra i eller utanför församlingen att ta illa upp. Om vi har gott omdöme kommer det att hjälpa oss att respektera deras känslor. Och kärleken kommer att få oss att tänka på ”vad som är bäst för andra” och anpassa oss efter det. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kor. 10:23, 24,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 32;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 1 Tim. 2:9, 10</a>) Då kommer vi att kunna ta ett beslut som visar att vi älskar och respekterar andra.</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad behöver man göra innan man tar ett stort beslut?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Innan du tar ett stort beslut behöver du tänka igenom vad som krävs för att genomföra det. Jesus sa ju att man redan i förväg skulle fundera på kostnaden. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Luk. 14:28</a>) Så tänk igenom hur mycket tid, energi och resurser du behöver lägga på att genomföra beslutet. I vissa fall kanske du behöver prata igenom beslutet med din familj och fundera på vad alla i familjen behöver göra för att det ska fungera. Varför är det så viktigt? Därför att du kanske upptäcker att du behöver göra en del justeringar eller att du behöver välja att göra något helt annat. Dessutom blir det säkert lättare för din familj att stötta beslutet om de känner sig delaktiga. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ords. 15:22</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Fil. 1:10)</strong> så att ni kan avgöra vad som är verkligt viktigt. Då kan ni vara rena fram till Kristus dag och undvika att bli orsak till att andra snavar,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:23, 24)</strong> Allt är tillåtet, men allt är inte nyttigt. Allt är tillåtet, men allt bygger inte upp. <strong><sup>24</sup></strong> Sök inte ert eget bästa, utan tänk på vad som är bäst för andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:32)</strong> Se till att ni inte blir orsak till att andra snavar och faller, oavsett om det är judar eller greker eller någon i Guds församling.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Tim. 2:9, 10)</strong> Och kvinnorna ska göra sig fina med lämpliga kläder, med blygsamhet och gott omdöme, inte med avancerade håruppsättningar eller med guld och pärlor och mycket dyra kläder, <strong><sup>10</sup></strong> utan med goda gärningar, som det förväntas av kvinnor som menar att de är hängivna Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Luk. 14:28)</strong> Om man till exempel vill bygga ett torn börjar man väl med att räkna ut vad det kommer att kosta, för att se om man har råd att slutföra arbetet?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ords. 15:22)</strong> Utan samtal* går planer i stöpet, men många rådgivare ger framgång.</p><p></p><p>Eller ”samråd”, ”förtroliga samtal”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
