<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 26 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Tisdag 26 maj</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>En sann vän visar alltid kärlek.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 17:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Vi kan underlätta för par som är ihop genom att tänka på vad vi säger och inte säger. Ibland kan vi behöva behärska oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 12:18</a>) Till exempel kanske vi gärna vill berätta för andra att en broder och en syster har blivit tillsammans. Men det bästa kanske vore att låta dem berätta det själva. Vi ska inte heller skvallra om ett par som är ihop eller kritisera dem för saker som vi inte har med att göra. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 20:19;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Rom. 14:10;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Thess. 4:11</a>) Dessutom är det sällan uppskattat med kommentarer eller frågor som antyder att ett par ska gifta sig. Vad behöver man som utomstående tänka på om ett par väljer att göra slut? Man ska inte lägga sig i vad som ledde fram till det beslutet eller ta parti för den ene eller den andre. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Petr. 4:15</a>) Ett par har inte misslyckats bara för att de har gjort slut. Oftast betyder det helt enkelt att de uppnådde syftet med att vara ihop – det hjälpte dem att komma fram till ett bra beslut. Däremot kan det vara så att beslutet har gjort att de känner sig ledsna. Så vi kan försöka tänka på hur vi kan finnas där för dem. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 31 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 17:17)</strong></a> En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 12:18)</strong></a> Tanklösa ord är som svärdshugg, men de visas ord är läkande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 20:19)</strong></a> Den som förtalar avslöjar hemligheter. Umgås inte med den som älskar skvaller.*</p><p></p><p>Eller ”den som förleder med sina läppar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 14:10)</strong></a> Men varför dömer du din broder? Eller varför ser du ner på din broder? Vi ska ju alla stå inför Guds domarsäte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Thess. 4:11)</strong></a> Ha som mål att leva ett lugnt liv och sköta era egna angelägenheter och arbeta med era händer, precis som vi har anvisat er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Petr. 4:15)</strong></a> Men se till att ingen av er lider för att han är en mördare eller en tjuv eller för att han bryter mot lagen eller lägger sig i andras angelägenheter.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
