<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 20 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59"><span id="page84" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="84" data-before-text="84"></span>Torsdag 20 augusti</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Det som varit ska man aldrig mer tänka på.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 65:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Vi som tjänar Jehova får ibland uppleva saker som gör oss stressade och oroliga. Men vi vet att så småningom kommer ”alla tidigare sorger ... [att] vara glömda”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 65:16</a>) Jehova kommer att ta bort allt som gör livet svårt för oss, och med tiden kommer till och med jobbiga minnen att försvinna. När vi kommer till våra möten känner vi att vi kan slappna av och att stressen från den här världen rinner av oss. Vi kan också själva bidra till den lugna miljö som finns i det andliga paradiset och minska stressen hos våra bröder och systrar. Hur kan vi göra det? Vi kan jobba på egenskaper som ingår i andens frukt, till exempel kärlek, glädje, frid, omtänksamhet och mildhet. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gal. 5:22, 23</a>) Visst är vi glada att vi har varandra och att vi får vara en del av Jehovas organisation? Och om vi är kvar i det andliga paradiset kommer vi att få uppleva den fullständiga uppfyllelsen av Guds löfte om ”en ny himmel och en ny jord”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 22 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 65:17)</strong></a> Se! Jag skapar en ny himmel och en ny jord. Det som varit ska man aldrig mer tänka på,* inte heller ska det skapa oro* i hjärtat.</p><p></p><p>Eller ”komma ihåg”.</p><p>Eller ”finnas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 65:16)</strong></a> så att alla på jorden som vill bli välsignade ska bli välsignade av sanningens Gud,* och alla på jorden som svär en ed ska svära vid sanningens Gud.* Alla tidigare sorger* ska vara glömda, de ska vara dolda för mina ögon.</p><p></p><p>Eller ”trofasthetens Gud”. Ordagrant ”amens Gud”.</p><p>Eller ”trofasthetens Gud”. Ordagrant ”amens Gud”.</p><p>Eller ”problem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gal. 5:22, 23)</strong></a> Andens frukt däremot är kärlek, glädje, frid, tålamod, omtänksamhet, godhet, tro, <strong><sup>23</sup></strong> mildhet och självbehärskning. Inget av detta strider mot någon lag.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
