<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 16-17 Ta beslut som Jehova tycker om***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Varför ska vi be till Jehova, enligt <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jakob 1:5</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Be Jehova om hjälp att förstå hur han tänker. Han lovar att ge oss vishet, så att vi kan förstå vad han skulle tycka om ett visst beslut. Han ger sådan vishet ”frikostigt åt alla utan att klandra”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Jakob 1:5</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Hur kan du ta reda på vad Jehova tycker?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> När du har bett Jehova om hjälp är det viktigt att du lyssnar på vad han svarar. Tänk dig att du är ute och reser och kör vilse. Då kanske du ber någon som bor i området om hjälp. Men skulle du åka vidare innan han har hunnit säga något? Nej, såklart inte. Du skulle ju lyssna på vad han hade att säga. Och det är på samma sätt när du ber Jehova om vishet. Du behöver lyssna på vad han svarar genom att ta reda på vilka lagar och principer i Bibeln som passar in på din situation. Så när du till exempel ska bestämma om du ska gå på den där festen eller inte, kanske du kan väga in vad Bibeln säger om vilda fester, dåligt sällskap och hur viktigt det är att låta Jehovas vilja gå före sin egen. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 6:33;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Rom. 13:13;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 1 Kor. 15:33</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jak. 1:5)</strong></a> Men om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp, för Gud ger frikostigt åt alla utan att klandra,* och han ska få vad han ber om.</p><p></p><p>Eller ”kritisera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jak. 1:5)</strong> Men om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp, för Gud ger frikostigt åt alla utan att klandra,* och han ska få vad han ber om.</p><p></p><p>Eller ”kritisera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 6:33)</strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Rom. 13:13)</strong> Låt oss leva anständigt som på dagen, utan några vilda fester och supande, utan omoraliskt sex och skamlöst uppförande, utan konflikter och svartsjuka.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:33)</strong> Bli inte vilseledda. Dåligt sällskap förstör goda vanor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
