<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 4 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Onsdag 4 november</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Det är lyckligare att ge än att få.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 20:35</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Församlingstjänarna gör ett viktigt arbete i församlingen. Paulus visade att han uppskattade de här fina bröderna. När han till exempel skrev till församlingen i Filippi hälsade han specifikt både till församlingstjänarna och de äldste. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 1:1</a>) Många döpta bröder är glada över att få hjälpa till i församlingen som församlingstjänare, oavsett om de är unga eller gamla. Devan var till exempel 18 när han blev församlingstjänare. Men Luis blev det som 50-åring. Han satte ord på hur han kände för sin uppgift: ”Jag är så tacksam att jag får vara församlingstjänare och hjälpa vännerna. De har visat mig så mycket kärlek, så det känns härligt att få ge något tillbaka.” Och många församlingstjänare har sagt att de känner likadant. Om du är en döpt broder som inte är församlingstjänare, skulle du då kunna sätta upp det som mål? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 14 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 20:35)</strong></a> På alla sätt har jag visat er att ni ska hjälpa de svaga genom att anstränga er precis som jag har gjort. Och kom ihåg det Herren Jesus själv sa: ’Det är lyckligare att ge än att få.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 1:1)</strong></a> Från Paulus och Timoteus, Kristus Jesus slavar. Till alla de heliga i Filippi som är lärjungar till Kristus Jesus, inbegripet tillsyningsmännen och församlingstjänarna:</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
