<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 20 Vad kan vi lära oss av lösenoffret?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Varför är det bra för oss att vara med på minneshögtiden varje år?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>LÖSENOFFRET är verkligen en otrolig gåva! (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Kor. 9:15</a>) Tack vare det kan vi vara nära vänner med Jehova och se fram emot att få leva för evigt. Vi vill visa att vi verkligen uppskattar lösenoffret, för det är ett bevis på hur mycket Jehova älskar oss. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Rom. 5:8</a>) Jesus ville att vi skulle hålla en minneshögtid varje år för att aldrig glömma vad han och Jehova har gjort för oss. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luk. 22:19, 20</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad ska vi gå igenom i den här artikeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> I år kommer minneshögtiden att hållas lördagen den 12 april. Vi planerar säkert alla att vara med på den. Och i samband med minneshögtiden är det bra att vi var och en tar oss tid att tänka lite extra på vad Jehova och Jesus har gjort för oss. I den här artikeln ska vi se närmare på vad lösenoffret säger oss om Jehova och Jesus. Och i nästa artikel ska vi se vilka välsignelser vi får tack vare lösenoffret och hur vi kan visa att vi är tacksamma för det.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Kor. 9:15)</strong> Tacka Gud för hans enastående fria gåva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Rom. 5:8)</strong> Men Gud bevisar att han älskar oss genom att Kristus dog för oss medan vi fortfarande var syndare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 22:19, 20)</strong> Han tog också ett bröd, tackade Gud, bröt det och gav det åt dem och sa: ”Detta representerar min kropp som ska offras för er. Fortsätt göra detta till minne av mig.” <strong><sup>20</sup></strong> Och på samma sätt tog han bägaren efter kvällsmåltiden och sa: ”Den här bägaren representerar det nya förbundet. Det blir giltigt genom mitt blod, som ska utgjutas för er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
