<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***nwtsty Johannes 17:12***</strong></a></p>
<p class="p118 sb"><strong><sup>12</sup></strong> När jag var hos dem vakade jag över dem för ditt namns skull, det som du har gett mig.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Jag har skyddat dem, och ingen av dem kommer att bli tillintetgjord utom den som ska tillintetgöras,  för att Skriften ska uppfyllas. </p>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Eller ”som du har gett mig att bära”.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split7.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***nwtsty Markus 3:29***</strong></a></p>
<p class="p20 sb"><strong><sup>29</sup></strong> Men den som hädar den heliga anden kan aldrig någonsin bli förlåten utan har begått en evig synd.”</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split7.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***nwtsty Johannes 19:11***</strong></a></p>
<p class="p132 sb"><strong><sup>11</sup></strong> Jesus svarade: ”Du skulle inte ha någon makt alls över mig om du inte hade fått den från ovan. Därför har den som överlämnade mig åt dig gjort sig skyldig till större synd.”</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split7.xhtml#pcitationsource4">^ <span id="pcitation4"></span><strong>***w24 maj s. 4 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Hur känner Jehova för att ta bort onda människor? (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Hesekiel 33:11</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Hesekiel 33:11</strong></a><strong>.</strong> Jehova har berättat för oss hur han känner när han måste avkunna dom mot onda människor. Petrus fick skriva ner en liknande tanke som Hesekiel: ”Jehova ... vill ju <strong><em>inte att någon</em></strong> ska drabbas av förintelse.” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">2 Petr. 3:9</a>) Det här är verkligen en tröstande tanke. Vi <strong><em>vet</em></strong> att Jehova aldrig skulle ta bort någon för evigt om han inte har ett väldigt bra skäl till det. Han är oerhört kärleksfull och visar barmhärtighet mot människor när det är möjligt.</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vilka kommer inte att bli uppväckta, och hur vet vi det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Finns det några exempel i Bibeln på personer som inte kommer att bli uppväckta? Ja, det finns några få.<span id="footnotesource2"></span><a href="#footnote2">*</a> Jesus sa något om Judas Iskariot som visar att han inte kommer att få uppstå. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Mark. 14:21</a>; se också <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Johannes 17:12</a> och studienoten.) Judas gjorde medvetet uppror mot Jehova och Jesus. Han visste precis vad han gjorde. (Se <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Markus 3:29</a> och studienoterna.) Jesus sa också att en del av de religiösa ledarna som motarbetade honom inte skulle få någon uppståndelse. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Matt. 23:33</a>; se <span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Johannes 19:11</a> och studienoten ”den som överlämnade mig”.) Och Paulus sa att avfällingar som vägrade ångra sig inte heller skulle bli uppväckta. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Hebr. 6:4–8;</a><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19"> 10:29</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Hes. 33:11)</strong></a> Säg till dem: ’”Så sant jag lever”, säger den suveräne Herren Jehova, ”jag känner ingen glädje över den ondskefulles död, utan jag gläder mig när den som är ond ändrar sig och får leva. Vänd om! Lämna er onda väg, för varför skulle ni dö, ni Israels folk?”’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Hes. 33:11)</strong> Säg till dem: ’”Så sant jag lever”, säger den suveräne Herren Jehova, ”jag känner ingen glädje över den ondskefulles död, utan jag gläder mig när den som är ond ändrar sig och får leva. Vänd om! Lämna er onda väg, för varför skulle ni dö, ni Israels folk?”’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Petr. 3:9)</strong> Jehova* är inte sen med att uppfylla sitt löfte, som en del tycker, utan han är tålmodig mot er. Han vill ju inte att någon ska drabbas av förintelse, utan vill att alla ska få möjlighet att ändra sig.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Mark. 14:21)</strong> Ja, Människosonen ska lämna er, precis som det står skrivet om honom, men olycka kommer att drabba den som förråder Människosonen. Det hade varit bättre för den människan att aldrig ha blivit född.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Joh. 17:12)</strong> När jag var hos dem vakade jag över dem för ditt namns skull, det som du har gett mig.* Jag har skyddat dem, och ingen av dem kommer att bli tillintetgjord utom den som ska tillintetgöras,  för att Skriften ska uppfyllas.</p><p></p><p>Eller ”som du har gett mig att bära”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Mark. 3:29)</strong> Men den som hädar den heliga anden kan aldrig någonsin bli förlåten utan har begått en evig synd.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Matt. 23:33)</strong> Ormar, huggormsyngel, hur ska ni kunna fly från Gehẹnnas dom?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Joh. 19:11)</strong> Jesus svarade: ”Du skulle inte ha någon makt alls över mig om du inte hade fått den från ovan. Därför har den som överlämnade mig åt dig gjort sig skyldig till större synd.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Hebr. 6:4-8)</strong> När det gäller dem som en gång blev upplysta och har smakat den himmelska fria gåvan och har fått del av helig ande <strong><sup>5</sup></strong> och har smakat Guds goda ord och den kommande världsordningens krafter <strong><sup>6</sup></strong> men som sedan har avfallit, så är det omöjligt att hjälpa dem att vända om igen. De hänger ju Guds son på pålen igen och utsätter honom för offentlig skam. <strong><sup>7</sup></strong> En åker blir välsignad av Gud om den suger upp regnet som regelbundet faller på den och sedan ger avkastning till nytta för dem som odlar den. <strong><sup>8</sup></strong> Men om den ger törnen och tistlar blir den förkastad. Förbannelsen är inte långt borta, och till slut bränns åkern av.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Hebr. 10:29)</strong> Hur mycket strängare straff tycker ni inte att den förtjänar som har trampat på Guds son och som menar att förbundets blod, som gjorde honom helig, är något helt ordinärt och som har kränkt den generösa omtankens ande?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote2"><p><a href="#footnotesource2">^ </a> Angående Adam, Eva och Kain, se fotnoten på s. 12 i <em>Vakttornet</em> för 1 januari 2013.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
