<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 14-15 Hjälp dina barn att få en stark tro***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad skulle barn kunna undra, och varför?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Dina barn kommer inte att tro på Gud bara för att du gör det. Din tro på Jehova var ju inte medfödd, och det är inte deras heller. Så med tiden kanske barnen börjar undra över sådana frågor som: Hur kan man veta att det finns en Gud? Kan jag verkligen tro på det som står i Bibeln? Bibeln uppmuntrar oss faktiskt att använda vårt förnuft och att undersöka saker för att ta reda på om de stämmer. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 12:1;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Thess. 5:21</a>) Så hur kan du hjälpa dina barn att få starkare tro?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Rom. 12:1)</strong> Bröder, med tanke på Guds barmhärtighet vädjar jag därför till er att ni ska frambära era kroppar som ett levande och heligt offer som Gud kan godkänna – er tillbedjan som grundar sig på ert förnuft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Thess. 5:21)</strong> Pröva äktheten i allt, håll fast vid det goda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split28.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 december s. 15-16 Hjälp dina barn att få en stark tro***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur kan föräldrar hjälpa sina barn att dra egna slutsatser? Ge ett exempel. (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> <strong><em>Hjälp dina barn att dra sina egna slutsatser.</em></strong> Föräldrar får många möjligheter att ha intressanta samtal med sina barn om Bibeln och om tron på en Gud. De här möjligheterna kan dyka upp när ni besöker ett museum, en botanisk trädgård eller en utställning på ett av Jehovas vittnens avdelningskontor. När ni besöker ett museum, antingen på plats eller virtuellt, skulle du kunna berätta om en historisk händelse eller ett föremål som kan stärka barnens tro på att Bibeln är sann. Vet dina barn att Guds namn finns på den 3 000 år gamla Mesastenen? Originalet finns på Louvren i Paris. Och det finns en kopia av Mesastenen på utställningen ”Bibeln och Guds namn” på Jehovas vittnens huvudkontor i Warwick i USA. Mesastenen visar att Moabs kung Mesa gjorde uppror mot Israel, och det stämmer med vad Bibeln säger. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Kung. 3:4, 5</a>) När dina barn får se sådana här bevis med egna ögon kan de få en starkare tro på att Bibeln är sann. (Jämför <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Krönikeboken 9:6</a>.)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Kung. 3:4, 5)</strong> Mesa, Moabs kung, var fåruppfödare och brukade betala 100 000 lamm och 100 000 oklippta baggar i tribut till Israels kung. <strong><sup>5</sup></strong> Men när Ahab dog gjorde Moabs kung uppror mot Israels kung.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Krön. 9:6)</strong> Men jag kunde inte tro det förrän jag fick se det med egna ögon, och ändå hade man inte ens berättat hälften om din stora vishet. Du har överträffat alla rykten som jag har hört.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
