<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 24 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p76" data-pid="76">Fredag 24 april</h2>
</header>
<p id="p77" data-pid="77" class="themeScrp"><em>Tänk noga igenom detta, gå helt upp i det, så att alla tydligt kan se dina framsteg.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 4:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb">En äldste ska inte nyligen ha blivit troende. Du behöver inte ha varit döpt i många år, men du behöver ändå ha fått tillräckligt med tid för att utveckla en nära relation till Jehova och lärt dig att tillämpa Bibelns principer. Innan du kan bli äldste måste du visa att du är ödmjuk, precis som Jesus, och villig att vänta tills Jehova ger dig en uppgift. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 20:23;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Fil. 2:5–8</a>) Och du visar att du är lojal när du håller dig nära Jehova och lever efter hans normer och när du följer den vägledning som han ger genom sin organisation. Bibeln visar tydligt att en äldste måste vara en god lärare. Men betyder det att du måste vara en fantastisk talare? Nej. Alla äldste är inte duktiga talare, men tanken är att man som äldste ska kunna använda Bibeln på ett bra sätt ute i tjänsten och på herdebesök. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 23 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 4:15)</strong></a> Tänk noga igenom detta, gå helt upp i det, så att alla tydligt kan se dina framsteg.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 20:23)</strong></a> Då sa han: ”Ni ska sannerligen få dricka min bägare. Men det är inte min sak att avgöra vem som ska få sitta på min högra eller vänstra sida, utan det bestämmer min Far.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Fil. 2:5-8)</strong></a> Bevara samma inställning som Kristus Jesus hade. <strong><sup>6</sup></strong> Även om han var av samma natur som Gud hade han inte en tanke på att försöka bli Guds jämlike. <strong><sup>7</sup></strong> Nej, han gav upp allt han hade och tog en slavs gestalt och blev människa.* <strong><sup>8</sup></strong> Och inte bara det, när han kom som människa ödmjukade han sig och var lydig ända till döden, ja döden på en tortyrpåle.</p><p></p><p>Ordagrant ”framträdde i människors likhet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
