<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 13 Vad kan vi lära oss av Jesus sista 40 dagar på jorden?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Varför behövde Jesus lärjungar uppmuntran?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Jesus lärjungar behövde uppmuntran. Varför det? En del av dem hade lämnat sitt hem, sin familj och sin försörjning för att vara med Jesus på heltid. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 19:27</a>) Andra hade blivit utstötta ur samhället när de blev hans lärjungar. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 9:22</a>) De hade gjort alla de här uppoffringarna därför att de trodde att Jesus var Messias. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 16:16</a>) Så när han avrättades blev de väldigt ledsna och allt kändes hopplöst.</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad gjorde Jesus efter att han hade uppstått?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Jesus förstod att det var helt normalt att hans lärjungar sörjde när han hade dött, och han såg det inte som ett tecken på andlig svaghet. Så redan samma dag som han uppstod började han uppmuntra sina vänner. Han visade sig till exempel för Maria Magdalena när hon grät vid hans grav. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Joh. 20:11,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 16</a>) Han visade sig också för de två lärjungarna som nämndes i början av artikeln. Och han visade sig för Petrus. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Luk. 24:34</a>) Vi ska se vad vi kan lära oss av Jesus exempel, och vi ska börja med det som hände när han visade sig för Maria Magdalena.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 19:27)</strong> Då sa Petrus: ”Men vi har ju lämnat allt och följt dig, så hur ska det gå för oss?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 9:22)</strong> Detta sa föräldrarna därför att de var rädda för judarna. Judarna hade nämligen beslutat att den som erkände Jesus som Messias* skulle bli utesluten ur synagogan.</p><p></p><p>Eller ”den Smorde”, ”Kristus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 16:16)</strong> Simon Petrus svarade: ”Du är Messias, den levande Gudens son.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Joh. 20:11)</strong> Men Maria stod kvar utanför graven och grät. Och medan hon grät lutade hon sig fram och tittade in i graven,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Joh. 20:16)</strong> Jesus sa till henne: ”Maria!” Hon vände sig om och sa på hebreiska: ”<em>Rabb<span class="underline">ou</span>ni!</em>” (som betyder ”lärare”).</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Luk. 24:34)</strong> och de som var församlade sa: ”Det är faktiskt sant att Herren har blivit uppväckt, och han har visat sig för Simon!”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
