<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 29 Jehovas arm är aldrig för kort***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad kan hjälpa oss att ta ett beslut som blir till det bästa för oss själva och vår familj?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> En del har tackat ja till jobb som har gjort att de har behövt flytta från sin familj, men flera år senare har många av dem insett att det var ett väldigt dåligt beslut. Så innan du tar ett jobb är det bra att du inte bara tänker på hur mycket du kommer att tjäna, utan också på vad det kommer att kosta andligt sett för både dig och din familj. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 14:28</a>) Fråga dig själv: Hur skulle vårt äktenskap påverkas om vi är ifrån varandra? Skulle jag kunna gå på alla möten, vara med i tjänsten och vara tillsammans med mina bröder och systrar? Och om du har barn behöver du fundera på den här viktiga frågan: Kommer jag att kunna hjälpa dem att få ett nära förhållande till Jehova och förstå vad han tycker om olika saker om jag inte är hemma? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ef. 6:4</a>) Om du har familj och vänner som inte respekterar Bibeln kanske de tycker att du ska göra på ett visst sätt, men kom ihåg att det viktigaste är att tänka på vad Jehova tycker.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Tony, som bor i västra Asien, fick flera jobberbjudanden utomlands som verkade lockande. Men efter att ha bett om saken och pratat med sin fru så bestämde han sig för att tacka nej till dem och istället titta över hur familjen skulle kunna leva billigare. Tony säger: ”Vi är så glada att vi tog det här beslutet. Jag har fått möjlighet att hjälpa flera personer in i sanningen och våra barn älskar verkligen Jehova. Vi har lärt oss att så länge vi följer det Jesus sa i <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matteus 6:33</a> så kommer Jehova att ta hand om oss.”</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Luk. 14:28)</strong> Om man till exempel vill bygga ett torn börjar man väl med att räkna ut vad det kommer att kosta, för att se om man har råd att slutföra arbetet?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ef. 6:4)</strong> Och ni fäder, irritera inte era barn, utan ta hand om dem genom att fostra och vägleda dem i enlighet med Jehovas vilja.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 6:33)</strong> Sätt därför alltid Guds rike och hans rättfärdighet främst i livet. Då ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se artikeln ”Ingen kan tjäna två herrar” i <em>Vakttornet</em> för 15 april 2014.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
