<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 20 Kan du bli äldste?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> Vilket viktigt arbete utför de äldste?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>OM DU har varit församlingstjänare ett tag har du säkert redan många av de egenskaper en äldste behöver. De äldste har ett viktigt arbete. Så skulle du kunna sätta upp som mål att bli äldste? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 3:1</a>)</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Vad gör en äldste? Han är ofta med ute i tjänsten tillsammans med vännerna, han undervisar och tar hand om dem och han säger och gör saker som stärker andras tro. Man förstår varför Bibeln kallar de äldste för ”gåvor”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ef. 4:8</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad behöver en broder göra för att kunna bli äldste? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Timoteus 3:1–7;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Titus 1:5–9</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Vad behöver du göra för att kunna bli äldste? Det funkar inte på samma sätt som när man söker ett vanligt jobb. För att få vissa jobb räcker det med grundläggande kunskap. Men om du vill bli äldste räcker det inte med att du är duktig i tjänsten och kan undervisa från podiet. Du måste uppfylla de kvalifikationer för äldste som finns i <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>1 Timoteus 3:1–7 och</strong></a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> <strong>Titus 1:5–9</strong></a>. <strong>(Läs.)</strong> I den här artikeln ska vi ta upp några av de saker som nämns i de här verserna. Vi ska se hur en broder kan få gott rykte både i och utanför församlingen, hur han kan ta hand om sin familj på ett bra sätt och hur han kan få motivation att ta hand om vännerna i församlingen.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:1)</strong> Det här uttalandet är sant: Om någon har som mål att bli tillsyningsman, så är det ett viktigt arbete han önskar sig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ef. 4:8)</strong> Det sägs ju:* ”När han steg upp i höjden förde han bort fångar, han gav människor som gåvor.”</p><p></p><p>Eller möjligen ”Han säger ju”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Tim. 3:1-7)</strong></a> Det här uttalandet är sant: Om någon har som mål att bli tillsyningsman, så är det ett viktigt arbete han önskar sig. <strong><sup>2</sup></strong> En tillsyningsman ska därför vara fri från anklagelse, en enda kvinnas man och måttfull i sina vanor. Han ska ha gott omdöme och vara ordningsam, gästfri och en god lärare. <strong><sup>3</sup></strong> Han får inte missbruka vin* och inte vara våldsam. Han ska vara resonlig, inte diskussionslysten, och han får inte älska pengar. <strong><sup>4</sup></strong> Han ska ta ledningen i sin familj på ett föredömligt sätt, och hans barn ska vara lydiga och respektfulla. <strong><sup>5</sup></strong> (För om någon inte vet hur han ska ta ledningen i sin egen familj, hur ska han då kunna ta hand om Guds församling?) <strong><sup>6</sup></strong> Han ska inte nyligen ha blivit troende, för då kan han bli stolt och självgod och hamna under samma dom som djävulen. <strong><sup>7</sup></strong> Dessutom ska han ha gott rykte bland utomstående, så att han inte blir utsatt för kritik och faller i en av djävulens snaror.</p><p></p><p>Eller ”vara en drinkare”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Tit. 1:5-9)</strong></a> Jag lämnade kvar dig på Kreta för att du skulle rätta till det som var bristfälligt och förordna äldste i stad efter stad enligt anvisningarna som jag gav dig: <strong><sup>6</sup></strong> En äldste måste vara fri från anklagelse, vara en enda kvinnas man och ha barn som är troende och som inte är anklagade för att leva ett vilt eller upproriskt liv. <strong><sup>7</sup></strong> För som Guds förvaltare ska en tillsyningsman vara fri från anklagelse, inte vara förmäten eller hetlevrad. Han får inte dricka för mycket, vara våldsam eller girigt söka ekonomiska fördelar. <strong><sup>8</sup></strong> I stället ska han vara gästfri, älska det goda, ha gott omdöme, vara rättfärdig och lojal och kunna behärska sig. <strong><sup>9</sup></strong> Han ska hålla sig helt till det pålitliga ordet när han undervisar, så att han både kan uppmuntra genom att lära ut det som är sunt* och tillrättavisa dem som sätter sig upp mot ordet.</p><p></p><p>Eller ”uppbyggande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:1-7)</strong> Det här uttalandet är sant: Om någon har som mål att bli tillsyningsman, så är det ett viktigt arbete han önskar sig. <strong><sup>2</sup></strong> En tillsyningsman ska därför vara fri från anklagelse, en enda kvinnas man och måttfull i sina vanor. Han ska ha gott omdöme och vara ordningsam, gästfri och en god lärare. <strong><sup>3</sup></strong> Han får inte missbruka vin* och inte vara våldsam. Han ska vara resonlig, inte diskussionslysten, och han får inte älska pengar. <strong><sup>4</sup></strong> Han ska ta ledningen i sin familj på ett föredömligt sätt, och hans barn ska vara lydiga och respektfulla. <strong><sup>5</sup></strong> (För om någon inte vet hur han ska ta ledningen i sin egen familj, hur ska han då kunna ta hand om Guds församling?) <strong><sup>6</sup></strong> Han ska inte nyligen ha blivit troende, för då kan han bli stolt och självgod och hamna under samma dom som djävulen. <strong><sup>7</sup></strong> Dessutom ska han ha gott rykte bland utomstående, så att han inte blir utsatt för kritik och faller i en av djävulens snaror.</p><p></p><p>Eller ”vara en drinkare”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Tit. 1:5-9)</strong> Jag lämnade kvar dig på Kreta för att du skulle rätta till det som var bristfälligt och förordna äldste i stad efter stad enligt anvisningarna som jag gav dig: <strong><sup>6</sup></strong> En äldste måste vara fri från anklagelse, vara en enda kvinnas man och ha barn som är troende och som inte är anklagade för att leva ett vilt eller upproriskt liv. <strong><sup>7</sup></strong> För som Guds förvaltare ska en tillsyningsman vara fri från anklagelse, inte vara förmäten eller hetlevrad. Han får inte dricka för mycket, vara våldsam eller girigt söka ekonomiska fördelar. <strong><sup>8</sup></strong> I stället ska han vara gästfri, älska det goda, ha gott omdöme, vara rättfärdig och lojal och kunna behärska sig. <strong><sup>9</sup></strong> Han ska hålla sig helt till det pålitliga ordet när han undervisar, så att han både kan uppmuntra genom att lära ut det som är sunt* och tillrättavisa dem som sätter sig upp mot ordet.</p><p></p><p>Eller ”uppbyggande”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
