<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 16 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Onsdag 16 december</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Lev inte för pengar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 13:5</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">På Bibelns tid var det en del som utnyttjade sina fattiga landsmän och krävde ränta på de pengar de hade lånat ut åt dem. Det var också en del domare som tog emot mutor och sedan dömde dem som var oskyldiga som skyldiga. Det här var något som Jehova hatade. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hes. 22:12</a>) Det är bra att vi var och en funderar på vilken inställning vi har till pengar. Vi kan fråga oss själva: Märker jag att jag ofta tänker på pengar och vad jag skulle kunna köpa? Om jag har lånat pengar av någon, dröjer jag då med att betala tillbaka dem för att jag tycker att den som har lånat ut dem inte behöver dem? Och om jag har det gott ställt, gör det då att jag känner mig viktigare än andra, och har jag svårt att vara generös? Tycker jag att bröder och systrar är materialistiska bara för att de har det gott ställt? Vill jag gärna vara vän med dem som är rika men inte med dem som inte är det? Vi visar att vi är rädda om vårt förhållande till Jehova genom att inte låta pengar ta för stor plats i vårt liv. Då kommer Jehova aldrig att överge oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 12, 13 § 17, 18</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 13:5)</strong></a> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hes. 22:12)</strong></a> Hos dig tar man mutor för att utgjuta blod. Du lånar ut mot ränta och utnyttjar situationen,* och du pressar dina medmänniskor på pengar. Ja, du har fullständigt glömt mig’, säger den suveräne Herren Jehova.</p><p></p><p>Eller ”ockrar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
