<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 23 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p73" data-pid="73">Torsdag 23 april</h2>
</header>
<p id="p74" data-pid="74" class="themeScrp"><em>Kristus Jesus kom till världen för att rädda syndare.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 1:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb">Tänk dig att du ger någon du älskar en present som är både fin och användbar. Visst skulle du bli besviken om han ställde undan presenten och sedan glömde bort den? Å andra sidan skulle du bli väldigt glad om du märkte att han uppskattade och använde den. Vad är poängen? Jehova gav oss sin son för att han älskar oss otroligt mycket. Vi förstår att Jehova måste bli väldigt glad när han ser att vi uppskattar den fina presenten. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 3:16;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Rom. 5:7, 8</a>) Men när tiden går skulle vi kunna börja förlora uppskattningen för lösenoffret. Det skulle vara lite som att ställa undan Jehovas fina present och glömma bort den. Det vill vi såklart inte. Därför är det bra att vi ofta tänker på vad Jehova och Jesus har gjort för oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 26 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 1:15)</strong></a> Det här uttalandet är trovärdigt och bör godtas utan förbehåll: Kristus Jesus kom till världen för att rädda syndare. Av dem är jag den värste.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 5:7, 8)</strong></a> Ingen vill väl dö för en rättfärdig? Möjligtvis skulle någon vara villig att dö för en som är god. <strong><sup>8</sup></strong> Men Gud bevisar att han älskar oss genom att Kristus dog för oss medan vi fortfarande var syndare.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
