<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 11 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Fredag 11 december</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Vår Gud förlåter villigt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 55:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Det är stor skillnad på hur Jehova förlåter och hur vi människor förlåter. Jehova förlåter på ett unikt sätt. I <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Psalm 130:4</a> står det så här om honom: ”Hos dig finns sann förlåtelse, och därför inger du djup respekt.” Bibeln kallar alltså Jehovas förlåtelse för ”sann förlåtelse”. Det är för att han på ett perfekt sätt visar vad förlåtelse egentligen innebär. Ibland använde bibelskribenterna ett hebreiskt ord som bara används om hur Jehova förlåter och aldrig om hur vi människor förlåter. När Jehova förlåter oss tar han bort vår synd helt och hållet, och då blir vår relation till honom helt återställd. Vi är så tacksamma för att han förlåter oss fullständigt och gång på gång. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 8 § 1–3</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 55:7)</strong></a> Må den gudlöse överge sin väg och den onde mannen sina tankar. Må han återvända till Jehova, för han ska vara barmhärtig mot honom, ja till vår Gud, för han förlåter villigt.*</p><p></p><p>Eller ”rikligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 130:4)</strong></a> Hos dig finns sann förlåtelse, och därför inger du djup respekt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
