<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 10-11 Känner du igen sanningen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vilka har Jehova använt för att vägleda sitt folk?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> <strong><em>Fortsätt lita på vägledningen från Jehovas organisation.</em></strong> I det forntida Israel använde Jehova först Mose och sedan Josua för att vägleda sitt folk. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jos. 1:16, 17</a>) Och det gick bra för israeliterna så länge de såg de här männen som Guds representanter. När den kristna församlingen bildades många hundra år senare var det de tolv apostlarna som gav vägledning. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 8:14, 15</a>) Med tiden ingick också andra äldste i Jerusalem i den gruppen. När församlingarna följde vägledningen från de här trogna männen fortsatte de att ”stärkas i tron och växte från dag till dag”. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 16:4, 5</a>) Om vi i dag följer vägledningen från Jehovas organisation kommer det att gå bra för oss också. Men om vi inte lyssnar på dem som har ledningen i organisationen, hur skulle Jehova känna då? För att få svar på den frågan ska vi se vad som hände när israeliterna var på väg till det utlovade landet.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jos. 1:16, 17)</strong> De svarade Josua: ”Vi ska göra allt som du har befallt, och vart du än sänder oss ska vi gå. <strong><sup>17</sup></strong> Precis som vi alltid lydde Mose ska vi lyda dig. Men framför allt ber vi att Jehova, din Gud, ska vara med dig, som han var med Mose.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Apg. 8:14, 15)</strong> När apostlarna i Jerusalem hörde att folk i Samarien hade tagit emot Guds ord, skickade de dit Petrus och Johannes. <strong><sup>15</sup></strong> Och de gick dit och bad för de troende, så att de skulle få helig ande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Apg. 16:4, 5)</strong> De reste från stad till stad och överlämnade de bestämmelser som apostlarna och de äldste i Jerusalem hade enats om och som lärjungarna skulle följa. <strong><sup>5</sup></strong> Så församlingarna fortsatte att stärkas i tron och växte från dag till dag.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
