<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 19 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56"><span id="page94" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="94" data-before-text="94"></span>Lördag 19 september</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Ni ska villigt förlåta och trösta honom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Kor. 2:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Jehova tolererar inte allvarliga synder i församlingen. Han ser det inte som barmhärtigt att låta någon som har begått en allvarlig synd utan att ångra sig få fortsätta umgås med sådana som tjänar honom lojalt. Även om han är barmhärtig tillåter han inte att man uppför sig hur som helst, och han ändrar inte på sina normer. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jud. 4</a>) Om han gjorde det skulle det faktiskt inte alls vara barmhärtigt, utan det skulle vara till skada för alla i församlingen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 13:20;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Kor. 15:33</a>) Samtidigt blir det väldigt tydligt att Jehova inte vill att någon ska ”drabbas av förintelse”. Han vill inget hellre än att människor ska bli räddade, om det bara är möjligt. Han är barmhärtig mot dem som ändrar sig och vill reparera sin relation till honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Petr. 3:9;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Hes. 33:11</a>) Så när mannen i Korinth ångrade sig och ändrade på sitt sätt att leva såg Jehova till att Paulus hjälpte församlingen att förstå att de behövde förlåta honom och välkomna honom tillbaka. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 17 § 7;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026208-extracted19.xhtml#pcitation2"> 18, 19 § 14, 15</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Kor. 2:7)</strong></a> Nu ska ni i stället villigt förlåta och trösta honom, så att han inte blir helt överväldigad av sorg.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jud. 4)</strong></a> Det har nämligen smugit sig in några bland er som enligt Skrifterna sedan länge är bestämda att bli dömda. De är ogudaktiga, och de använder vår Guds generösa* omtanke som ursäkt för skamlöst uppförande* och förnekar vår ende ägare och Herre, Jesus Kristus.</p><p></p><p>Eller ”oförtjänta”.</p><p>Grekiska: <em>asẹlgeia</em>. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 13:20)</strong></a> Den som umgås med visa blir vis, men den som omger sig med oförståndiga råkar illa ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Kor. 15:33)</strong></a> Bli inte vilseledda. Dåligt sällskap förstör goda vanor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Petr. 3:9)</strong></a> Jehova* är inte sen med att uppfylla sitt löfte, som en del tycker, utan han är tålmodig mot er. Han vill ju inte att någon ska drabbas av förintelse, utan vill att alla ska få möjlighet att ändra sig.</p><p></p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hes. 33:11)</strong></a> Säg till dem: ’”Så sant jag lever”, säger den suveräne Herren Jehova, ”jag känner ingen glädje över den ondskefulles död, utan jag gläder mig när den som är ond ändrar sig och får leva. Vänd om! Lämna er onda väg, för varför skulle ni dö, ni Israels folk?”’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
