<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 2 Var modig, precis som Sadok***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> Vem var Sadok? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Krönikeboken 12:22,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 26–28</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>FÖRESTÄLL dig det här: Mer än 340 000 man är samlade i tre dagar för att göra David till kung över hela Israel. Ljudet av deras livliga samtal, glada sånger och härliga skratt ekar mellan bergväggarna i trakten kring Hebron. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Krön. 12:39</a>) En ung man som heter Sadok är också där. Många lade nog inte märke till honom, men Jehova gjorde det. Och han såg till att vi skulle få reda på att Sadok var där. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>1 Krönikeboken 12:22,</strong></a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> <strong>26–28</strong></a><strong>.)</strong> Vem var Sadok?</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Sadok var präst och hade ett nära samarbete med översteprästen Ebjatar. Sadok var också siare och hade alltså fått särskild vishet av Jehova och en förmåga att förstå vad som var hans vilja. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">2 Sam. 15:27</a>) Israeliterna brukade vända sig till Sadok när de behövde goda råd. Han var också en väldigt modig man. Och det är särskilt den sidan hos honom som vi ska se närmare på i den här artikeln.</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> a) Varför behöver vi vara modiga? b) Vad ska vi gå igenom i den här artikeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Under de här sista dagarna angriper Satan Guds folk mer intensivt än någonsin tidigare. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">1 Petr. 5:8</a>) Så vi behöver vara modiga medan vi väntar på att Jehova ska sätta stopp för Satan och göra slut på hans onda världsordning. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Ps. 31:24</a>) Vi ska gå igenom hur vi kan efterlikna Sadok och vara modiga på tre olika sätt.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Krön. 12:22)</strong></a> Dag efter dag slöt sig fler till David för att hjälpa honom, och till slut var armén stor som Guds armé.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Krön. 12:26-28)</strong></a> Från leviterna kom 4 600. <strong><sup>27</sup></strong> Jehojạda var ledare för Arons söner, och 3 700 var med honom. <strong><sup>28</sup></strong> Bland dem var Sadok, en stark och modig ung man, tillsammans med 22 befäl från hans släkt.*</p><p></p><p>Ordagrant ”fädernehus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Krön. 12:39)</strong> De stannade hos David i tre dagar och åt och drack, för deras bröder hade försett dem med mat och dryck.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Krön. 12:22)</strong> Dag efter dag slöt sig fler till David för att hjälpa honom, och till slut var armén stor som Guds armé.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Krön. 12:26-28)</strong> Från leviterna kom 4 600. <strong><sup>27</sup></strong> Jehojạda var ledare för Arons söner, och 3 700 var med honom. <strong><sup>28</sup></strong> Bland dem var Sadok, en stark och modig ung man, tillsammans med 22 befäl från hans släkt.*</p><p></p><p>Ordagrant ”fädernehus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Sam. 15:27)</strong> Kungen sa till Sadok: ”Du är väl en siare, eller hur? Återvänd till staden i frid tillsammans med Ẹbjatar. Och ni ska ta med era söner, både din son Ahimạas och Ẹbjatars son Jonatan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Petr. 5:8)</strong> Var klartänkta* och vaksamma! Er motståndare, djävulen, stryker omkring som ett rytande lejon och letar efter någon att sluka.*</p><p></p><p>Eller ”sansade”.</p><p>Eller ”och försöker sluka någon”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ps. 31:24)</strong> Var modiga och starka,* alla ni som väntar på Jehova.</p><p></p><p>Eller ”och låt ert hjärta vara starkt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
