<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 8 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Onsdag 8 juli</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>De män som sköter sin tjänst föredömligt skaffar sig ett gott rykte och kan tala mycket fritt och öppet om tron.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 3:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">En församlingstjänare är en döpt broder som har blivit förordnad genom helig ande för att hjälpa de äldste att ta hand om många viktiga uppgifter i församlingen. Församlingstjänarna är framför allt andliga människor som älskar Jehova och lever efter hans normer. Och de älskar vännerna i församlingen väldigt mycket. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 22:37–39</a>) Vad kan en döpt broder göra för att kunna bli församlingstjänare? Bibeln visar vilka krav man måste uppfylla för att kunna bli det. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 3:8–10,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 12</a>) Om du har det som mål kan du sätta dig in i de här kraven och sedan försöka anstränga dig för att uppfylla dem. Men först behöver du fundera på varför du egentligen vill bli församlingstjänare. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 14, 15 § 4, 5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 3:13)</strong></a> De män som sköter sin tjänst föredömligt skaffar sig ett gott rykte och kan tala mycket fritt och öppet om tron på Kristus Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 22:37-39)</strong></a> Han sa till honom: ”’Du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne.’ <strong><sup>38</sup></strong> Detta är det största och viktigaste budet. <strong><sup>39</sup></strong> Det andra, som liknar det, är: ’Du ska älska din medmänniska som dig själv.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 3:8-10)</strong></a> Församlingstjänare ska på samma sätt vara seriösa, inte vara falska, inte dricka mycket vin och inte girigt söka ekonomiska fördelar. <strong><sup>9</sup></strong> De ska med ett rent samvete hålla sig till trons heliga hemlighet. <strong><sup>10</sup></strong> Men låt dem först prövas för att se om de är kvalificerade. Sedan kan de bli tjänare, om de är fria från anklagelse.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 3:12)</strong></a> Församlingstjänare ska vara män som har en enda hustru och som tar ledningen i sin familj* och vägleder sina barn på ett föredömligt sätt.</p><p></p><p>Eller ”sitt hushåll”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
