<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 19 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Onsdag 19 augusti</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Den heliga anden har satt er att vara tillsyningsmän.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 20:28</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Det behövs fler bröder jorden runt som kan hjälpa till i organisationen. Är du en döpt broder? Skulle du i så fall kunna göra mer för Jehova? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 3:27</a>) Har du möjlighet att ta de steg som behövs för att bli församlingstjänare? Om du redan är församlingstjänare, kan du då hjälpa till ännu mer och kanske bli äldste? Kan du göra de förändringar som behövs för att söka till Skolan för kristna förkunnare? Den skolan kommer att ge dig övning och hjälpa dig att bli ännu mer användbar för Jesus. Och om du känner dig otillräcklig, så prata med Jehova. Be honom om kraft att kunna klara av vilka uppgifter du än kan få. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luk. 11:13</a>) De bröder som Jesus har förordnat och som kallas för gåvor är ett bevis för att han leder oss nu under de sista dagarna. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 28:20</a>) Vi är så tacksamma för att vi har en kärleksfull och omtänksam kung som vet vad vi behöver och som har gett oss bröder som tar hand om oss. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 23 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 20:28)</strong></a> Var uppmärksamma på er själva och på hela den hjord som den heliga anden har satt er att vara tillsyningsmän över, så att ni kan vara herdar för Guds församling, som han har köpt med blodet av sin egen son.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 3:27)</strong></a> Neka inte den behövande* din hjälp om du har möjlighet att göra något.</p><p></p><p>Eller ”den som det tillkommer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luk. 11:13)</strong></a> Ni vill alltså ge goda gåvor till era barn, trots att ni är syndare. Tänk då hur mycket mer er Far i himlen vill ge helig ande till dem som ber honom om det!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Matt. 28:20)</strong></a> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
