<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 9 Hur kan en man visa att han älskar och respekterar sin fru?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad behöver män som tjänar Jehova akta sig för, och varför det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Män som tjänar Jehova måste akta sig för att ta efter världens syn på kvinnor.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Varför det? Bland annat därför att det man tänker på ofta påverkar det man gör. Paulus skrev så här till smorda kristna i Rom: ”Låt er inte längre formas av den här världen.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 12:1, 2</a>) När Paulus skrev det här hade de flesta i församlingen redan varit kristna i flera år, men Paulus ord visar att en del i församlingen fortfarande lät sig påverkas av den här världen. Det var därför han uppmanade dem att ändra sitt sätt att tänka och uppföra sig på. Det rådet är lika aktuellt idag. Tyvärr har en del bröder påverkats av världens sätt att tänka och till och med misshandlat sin fru.<span id="footnotesource2"></span><a href="#footnote2">*</a> Hur förväntar Jehova att en man ska behandla sin fru? Svaret hittar vi i temaversen till den här artikeln.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Rom. 12:1, 2)</strong> Bröder, med tanke på Guds barmhärtighet vädjar jag därför till er att ni ska frambära era kroppar som ett levande och heligt offer som Gud kan godkänna – er tillbedjan som grundar sig på ert förnuft. <strong><sup>2</sup></strong> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Gifta män kan ha nytta av artikeln ”Behandlar du kvinnor som Jehova gör?” i <em>Vakttornet</em> för januari 2024<em>.</em></p></div>
<div id="footnote2"><p><a href="#footnotesource2">^ </a> Om du har blivit misshandlad av din partner kan du få hjälp av artikeln ”Hjälp för dem som utsätts för våld i nära relationer” i artikelserien ”Fler ämnen” på jw.org och i appen <em>JW Library</em><sup>®</sup>.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
