<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 29 Vi blir lyckliga av att vara generösa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad händer ofta när vi gör något för andra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> När vi ger något till andra, särskilt till våra bröder och systrar, får vi ofta ett tack tillbaka. Vi kanske får ett fint meddelande eller så får vi höra det på något annat sätt. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Kol. 3:15</a>) Vi blir glada när vi känner att andra uppskattar det vi gör.</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur ska vi tänka om vi inte får ett tack?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Men ibland får vi faktiskt inte någon uppskattning för det vi gör. Vi kanske har gett av vår tid och energi åt någon, men efteråt undrar vi om de ens lade märke till det vi gjorde. I en sådan situation är det lätt att bli besviken och tappa glädjen. Men vad kan hjälpa oss att inte göra det? Vi kan tänka på det som står i temaversen, <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apostlagärningarna 20:35</a>. Det står inget där om att vår lycka hänger på att andra visar oss uppskattning. Vi kan alltså välja att ge med glädje, även om vi inte alltid får ett tack tillbaka. Men vad kan hjälpa oss att göra det? Vi ska se på några saker.</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad kan hjälpa oss att vara ”en glad givare”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> <strong><em>Tänk på att du efterliknar Jehova.</em></strong> Han ger åt andra, oavsett om de uppskattar det eller inte. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 5:43–48</a>) Och han lovar att när vi ger åt andra ”utan att förvänta ... att få <strong><em>något</em></strong> tillbaka” så kommer vår ”lön att bli stor”. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Luk. 6:35</a>) ”Något” i den här versen kan bland annat syfta på ett tack. Så oavsett om man får någon uppskattning för det man gör eller inte, kommer Jehova att belöna en när man är ”en glad givare”. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ords. 19:17;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 2 Kor. 9:7</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Kol. 3:15)</strong> Låt också Kristus frid styra era hjärtan, för ni blev kallade till den friden för att utgöra en enda kropp. Visa också tacksamhet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 20:35)</strong> På alla sätt har jag visat er att ni ska hjälpa de svaga genom att anstränga er precis som jag har gjort. Och kom ihåg det Herren Jesus själv sa: ’Det är lyckligare att ge än att få.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 5:43-48)</strong> Ni har hört att det sades: ’Du ska älska din medmänniska och hata din fiende.’ <strong><sup>44</sup></strong> Men jag säger er: Älska era fiender och be för dem som förföljer er. <strong><sup>45</sup></strong> Då visar ni att ni är barn* till er Far i himlen. Han låter ju sin sol gå upp över både onda och goda och låter det regna över både rättfärdiga och orättfärdiga. <strong><sup>46</sup></strong> För om ni älskar dem som älskar er, förtjänar ni då att få någon lön? Det gör väl till och med skatteindrivarna? <strong><sup>47</sup></strong> Och vad är det för märkvärdigt med att bara hälsa på sina vänner? Det gör väl alla människor? <strong><sup>48</sup></strong> Ni ska alltså vara fullkomliga, precis som er himmelske Far är fullkomlig.</p><p></p><p>Ordagrant ”söner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Luk. 6:35)</strong> Nej, älska era fiender och gör goda gärningar och låna ut utan att förvänta er att få något tillbaka. Då kommer er lön att bli stor, och ni ska vara den Högstes barn,* för han är omtänksam mot de otacksamma och onda.</p><p></p><p>Ordagrant ”söner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ords. 19:17)</strong> Den som tar sig an de behövande lånar åt Jehova, och han blir belönad av honom.*</p><p></p><p>Eller ”och han ska återgälda honom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Kor. 9:7)</strong> Var och en ska ge efter vad han har bestämt i sitt hjärta, inte motvilligt eller av tvång, för Gud älskar en glad givare.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
