<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 26-27 Hur kan de äldste hjälpa dem som har blivit avlägsnade ur församlingen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> a) Vad säger Bibeln att de äldste måste göra om någon som har syndat allvarligt inte ångrar sig? b) Varför kan man säga att den som har syndat själv väljer att bli avlägsnad ur församlingen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> När någon som har syndat inte ångrar sig måste de äldste följa anvisningen i <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Korinthierna 5:13</a>: ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.” Den som har syndat vet att det här blir konsekvensen om man inte ångrar sig. Så på sätt och vis kan man säga att <strong><em>han själv väljer</em></strong> att bli avlägsnad ur församlingen.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Det är som det står i <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Galaterna 6:7</a>: ”Det man sår får man också skörda.” Han har själv valt att inte ångra sig, trots att de äldste har försökt hjälpa honom flera gånger. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Kung. 17:12–15</a>) Hans sätt att leva visar att han inte vill följa Jehovas normer. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">5 Mos. 30:19, 20</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Varför görs det en pålysning när någon blir avlägsnad ur församlingen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> När någon blir avlägsnad ur församlingen görs det en pålysning i församlingen att han inte längre är ett Jehovas vittne.<span id="footnotesource2"></span><a href="#footnote2">*</a> Syftet med den pålysningen är inte att förnedra den personen. Den görs för att vännerna i församlingen ska kunna följa anvisningen i Bibeln om att ”sluta umgås med” en sådan person och att ”inte ens äta med en sådan”. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Kor. 5:9–11</a>) Det finns en bra anledning till att Jehova har gett oss den befallningen. Paulus skrev: ”Lite surdeg får hela degen att jäsa.” (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">1 Kor. 5:6</a>) Om den som har syndat allvarligt och inte ångrar sig skulle få vara kvar i församlingen, skulle andra kunna tänka att det inte är så viktigt att leva efter Jehovas normer. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Ords. 13:20;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> 1 Kor. 15:33</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:13)</strong> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Gal. 6:7)</strong> Bli inte vilseledda: Gud lurar man inte. För det man sår får man också skörda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Kung. 17:12-15)</strong> De tillbad avskyvärda avgudar,* trots att Jehova uttryckligen hade förbjudit dem att göra det. <strong><sup>13</sup></strong> Jehova fortsatte att varna Israel och Juda genom alla sina profeter och synskådare och sa: ”Vänd om från era onda vägar! Håll mina bud och stadgar, enligt hela den lag som jag gav era förfäder och som jag sände till er genom mina tjänare profeterna.” <strong><sup>14</sup></strong> Men de lyssnade inte. De var lika omedgörliga* som sina förfäder, som inte trodde på Jehova, sin Gud. <strong><sup>15</sup></strong> De förkastade hans förordningar och förbundet som han hade ingått med deras förfäder och påminnelserna som han hade gett för att varna dem. De följde värdelösa avgudar och blev själva värdelösa. De gjorde precis som folken runt omkring dem, trots att Jehova hade befallt dem att inte göra det.</p><p></p><p>Det hebreiska uttrycket är möjligen besläktat med ett ord som betyder ”dynga” och används för att uttrycka förakt.</p><p>Eller ”styvnackade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(5 Mos. 30:19, 20)</strong> I dag lägger jag fram för er livet och döden, välsignelsen och förbannelsen. Himlen och jorden blir vittnen till ert val. Ni ska välja livet för att få leva, ni och era efterkommande, <strong><sup>20</sup></strong> genom att älska Jehova, er Gud, lyssna till honom och hålla fast vid honom. För Jehova ger er liv och kan låta er leva länge i det land som han lovade att ge era förfäder Abraham, Isak och Jakob.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:9-11)</strong> I mitt brev skrev jag att ni skulle sluta umgås med omoraliska människor, <strong><sup>10</sup></strong> men då menade jag inte alla dem i världen som är omoraliska eller giriga eller utpressare eller avgudadyrkare. I så fall skulle ni ju behöva lämna världen. <strong><sup>11</sup></strong> Men nu skriver jag att ni ska sluta umgås med någon som kallas broder men som är omoralisk, girig eller en avgudadyrkare, någon som är en smädare, drinkare eller utpressare. Ni ska inte ens äta med en sådan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:6)</strong> Ni har inget att vara stolta över. Vet ni inte att lite surdeg får hela degen att jäsa?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ords. 13:20)</strong> Den som umgås med visa blir vis, men den som omger sig med oförståndiga råkar illa ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(1 Kor. 15:33)</strong> Bli inte vilseledda. Dåligt sällskap förstör goda vanor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> För enkelhetens skull är den här artikeln skriven ur perspektivet att det är en broder som har syndat. Men informationen i den här artikeln gäller såklart även systrar.</p></div>
<div id="footnote2"><p><a href="#footnotesource2">^ </a> Vi kommer inte längre att säga att sådana personer är uteslutna. I enlighet med Paulus ord i <span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">1 Korinthierna 5:13</a> kommer vi numera att säga att de har <strong><em>avlägsnats</em></strong> ur församlingen eller att de inte längre är en del av församlingen.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(1 Kor. 5:13)</strong></a> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
