<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 20 Stanna kvar i det andliga paradiset***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Vad är det andliga paradiset, och hur känner de som är i det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>DET finns faktiskt ett paradis på jorden i dag. I det här paradiset är det en fridfull atmosfär, och de miljoner människor som är där är fullt upptagna med att göra bra saker för andra. De vill aldrig någonsin lämna det. Och de vill att så många som möjligt ska komma in i det och få uppleva den här unika miljön. Vad är det här för paradis? Det är <strong><em>det andliga paradiset</em></strong>.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad är så speciellt med det andliga paradiset?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Det är fantastiskt att Jehova har skapat en lugn och harmonisk miljö mitt i Satans värld, som är full av hat och ondska. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Joh. 5:19;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Upp. 12:12</a>) Jehova förstår hur negativt det här samhället påverkar människor. Han har därför sett till att det finns en trygg miljö där vi kan få det vi behöver för att må bra andligen. Bibeln beskriver det andliga paradiset som en plats där vi får skydd och som ”en välbevattnad trädgård”. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jes. 4:6;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 58:11</a>) Vi är så tacksamma mot Jehova för att han har sett till att det finns en sådan här plats, där vi kan må bra trots att vi lever i en väldigt svår tid. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Jes. 54:14;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 2 Tim. 3:1</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Joh. 5:19)</strong> Vi vet att vi står på Guds sida,* men hela världen är i den ondes våld.</p><p></p><p>Eller ”är av Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Upp. 12:12)</strong> Jubla därför, ni himlar och ni som bor i dem! Men olycka över jorden och havet, för djävulen har kommit ner till er, och han är rasande eftersom han vet att hans tid är kort.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Jes. 4:6)</strong> Och det ska finnas en hydda som ger skugga undan dagens hetta och skydd undan oväder och regn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Jes. 58:11)</strong> Jehova ska alltid leda dig och mätta dig, till och med i ett förtorkat land. Han ska ge styrka åt benen i din kropp, och du ska bli som en välbevattnad trädgård, som en aldrig sinande vattenkälla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Jes. 54:14)</strong> Rättfärdighet ska vara din fasta grund. Du ska flyttas långt bort från förtrycket, du ska inte vara rädd eller behöva frukta något, för inget skrämmande ska komma i närheten av dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Tim. 3:1)</strong> Du ska veta att i de sista dagarna ska det vara kritiska tider som är svåra att hantera.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> <strong>FÖRKLARING AV UTTRYCK: Det andliga paradiset</strong> är den andliga miljö som vi som tillber Jehova befinner oss i. I det här paradiset har vi en bra relation till varandra och till Jehova.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
