<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 28 Hur kan de äldste hjälpa dem som har blivit avlägsnade ur församlingen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Hur kan de äldste efterlikna Jehova och vara barmhärtiga mot någon som har blivit avlägsnad ur församlingen? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jeremia 3:12</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> De äldste försöker efterlikna Jehova och vara barmhärtiga mot dem som har blivit avlägsnade ur församlingen. Jehova väntade till exempel inte på att israeliterna skulle ångra sig innan han försökte hjälpa dem. Han skickade sina profeter till dem redan innan de hade gjort några förändringar. Som vi såg i den andra artikeln i den här tidskriften så sa Jehova till Hosea att han skulle förlåta sin fru och ta henne tillbaka, trots att hon fortfarande syndade allvarligt. Det exemplet var en bild av hur barmhärtig Jehova är. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hos. 3:1;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Mal. 3:7</a>) De äldste känner som Jehova och <strong><em>vill</em></strong> verkligen att någon som har lämnat församlingen ska komma tillbaka, och de gör det inte svårt för honom att göra det. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Jeremia 3:12</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad kan liknelsen om den förlorade sonen lära oss om Jehova? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Lukas 15:7</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Tänk på Jesus liknelse om den förlorade sonen som vi gick igenom i den andra artikeln i den här tidskriften. Så fort pappan fick syn på sonen sprang han fram och ”kramade och kysste sin son”. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Luk. 15:20</a>) Pappan stod alltså inte och väntade på att hans son skulle be om förlåtelse, utan sprang fram till honom eftersom han älskade honom. De äldste försöker ha samma inställning till dem som har lämnat församlingen. De vill att de som har lämnat Jehova ska komma tillbaka till honom. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Luk. 15:22–24,</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 32</a>) När någon återvänder till församlingen blir Jehova, Jesus, änglarna och hela församlingen väldigt glada. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Lukas 15:7</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jer. 3:12)</strong></a> Gå och ropa ut dessa ord mot norr: ’”Vänd tillbaka, du avfälliga Israel”, säger Jehova.’ ’”Jag ska inte se på dig med vrede,* för jag är lojal”, säger Jehova.’ ’”Jag ska inte vara förbittrad för alltid.</p><p></p><p>Ordagrant ”inte sänka mitt ansikte mot dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hos. 3:1)</strong> Sedan sa Jehova till mig: ”Du ska än en gång älska den kvinna som är älskad av en annan man och som är otrogen, precis som Jehova älskar Israels folk, trots att de vänder sig till andra gudar och älskar russinkakor.”*</p><p></p><p>Dvs. sådana som användes i avgudadyrkan.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Mal. 3:7)</strong> Ända sedan era förfäders dagar har ni vikit av från mina lagar och inte följt dem. Vänd tillbaka till mig, så ska jag vända tillbaka till er”, säger arméernas Jehova. Men ni säger: ”På vilket sätt ska vi vända tillbaka?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Jer. 3:12)</strong> Gå och ropa ut dessa ord mot norr: ’”Vänd tillbaka, du avfälliga Israel”, säger Jehova.’ ’”Jag ska inte se på dig med vrede,* för jag är lojal”, säger Jehova.’ ’”Jag ska inte vara förbittrad för alltid.</p><p></p><p>Ordagrant ”inte sänka mitt ansikte mot dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Luk. 15:7)</strong></a> Jag säger er: På samma sätt blir det mer glädje i himlen över en enda syndare som ångrar sig* än över 99 rättfärdiga som inte har behov av någon ånger.*</p><p></p><p>Eller ”ändrar sinne”.</p><p>Eller ”sinnesändring”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Luk. 15:20)</strong> Så han gav sig av hemåt igen. Redan på långt håll fick hans far syn på honom, och han fylldes av medkänsla och sprang fram och kramade och kysste sin son.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Luk. 15:22-24)</strong> Men hans far sa till sina tjänare: ’Skynda er att hämta fina kläder, de finaste vi har, och klä honom i dem och sätt en ring på hans hand och sandaler på hans fötter. <strong><sup>23</sup></strong> Hämta också den gödda kalven och slakta den* så att vi kan äta och fira, <strong><sup>24</sup></strong> för min son var död men har fått liv igen, han var förlorad men kom tillbaka.’* Och sedan började festen.</p><p></p><p>Eller ”frambär den som offer”.</p><p>Eller ”men är återfunnen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Luk. 15:32)</strong> Men vi var bara tvungna att fira, för vi blev så glada. Din bror som var död har ju fått liv igen, han var förlorad men kom tillbaka.’”*</p><p></p><p>Eller ”men är återfunnen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Luk. 15:7)</strong> Jag säger er: På samma sätt blir det mer glädje i himlen över en enda syndare som ångrar sig* än över 99 rättfärdiga som inte har behov av någon ånger.*</p><p></p><p>Eller ”ändrar sinne”.</p><p>Eller ”sinnesändring”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
