<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 8-10 Vad vet vi om hur Jehova kommer att döma människor?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad har vi tidigare sagt om när människors möjlighet att ställa sig på Jehovas sida upphör, och varför drog vi den slutsatsen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Tidigare sa vi att när den stora prövningen börjar, så upphör möjligheten för människor att ställa sig på Jehovas sida och få överleva Harmageddon. Vi drog den slutsatsen därför att vi trodde att det som hände i samband med den stora översvämningen var en profetisk förebild. Precis som Jehova stängde dörren på arken strax före översvämningen, så trodde vi att Jehova i början av den stora prövningen skulle ”stänga dörren” till människors möjlighet att bli räddade. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 24:37–39</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Varför tror vi inte längre att det som hände i samband med den stora översvämningen är en profetisk förebild?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Ska vi se Bibelns berättelse om den stora översvämningen som en profetisk förebild? Nej. Varför inte? Därför att det inte finns något direkt stöd för det i Bibeln.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Jesus jämförde visserligen ”Noas dagar” med sin närvaro. Men han sa inte att den stora översvämningen var en profetisk förebild och att varje person och varje händelse hade en framtida motsvarighet. Han sa inte heller att det låg någon profetisk innebörd i att Jehova stängde dörren till arken. Men det betyder inte att vi inte kan lära oss något av skildringen om Noa och den stora översvämningen.</p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> a) Vad gjorde Noa före den stora översvämningen? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebréerna 11:7;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 1 Petrus 3:20</a>) b) Vilka likheter finns det mellan vårt predikoarbete och det Noa gjorde?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> När Jehova berättade för Noa vad han tänkte göra, så visade Noa sin tro genom att bygga arken. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>Hebréerna 11:7;</strong></a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> <strong>1 Petrus 3:20</strong></a><strong>.)</strong> Det är på liknande sätt i dag. Människor som hör de goda nyheterna om Guds rike måste visa sin tro i handling. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Apg. 3:17–20</a>) Petrus sa att Noa ”förkunnade Guds rätta väg”. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">2 Petr. 2:5</a>) Men som vi såg i förra artikeln vet vi inte om Noa lyckades nå alla på jorden innan översvämningen kom. I dag tar vi del i ett globalt undervisningsarbete och försöker göra allt vi kan för att nå så många som möjligt med de goda nyheterna. Men hur mycket vi än försöker så kommer det att vara omöjligt för oss att nå precis varenda människa med budskapet innan slutet kommer. Varför det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 24:37-39)</strong> För precis som Noas dagar var, så kommer Människosonens närvaro att vara. <strong><sup>38</sup></strong> Människorna före översvämningen åt och drack, gifte sig och blev bortgifta, ända till den dag då Noa gick in i arken. <strong><sup>39</sup></strong> De brydde sig inte om vad som hände förrän översvämningen kom och svepte bort dem allihop. Så kommer Människosonens närvaro att vara.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hebr. 11:7)</strong></a> I tro visade Noa djup respekt för Gud och byggde en ark för att rädda sin familj sedan Gud hade varnat honom för något man ännu inte kunde se. Genom sin tro domfällde han världen, och han blev arvinge till den rättfärdighet som är ett resultat av tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Petr. 3:20)</strong></a> för dem som hade varit olydiga på Noas tid, då Gud väntade tålmodigt* och arken byggdes. I den blev några få, bara åtta människor,* tryggt burna genom vattnet.</p><p></p><p>Ordagrant ”Guds tålamod väntade”.</p><p>Eller ”själar”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 11:7)</strong> I tro visade Noa djup respekt för Gud och byggde en ark för att rädda sin familj sedan Gud hade varnat honom för något man ännu inte kunde se. Genom sin tro domfällde han världen, och han blev arvinge till den rättfärdighet som är ett resultat av tro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:20)</strong> för dem som hade varit olydiga på Noas tid, då Gud väntade tålmodigt* och arken byggdes. I den blev några få, bara åtta människor,* tryggt burna genom vattnet.</p><p></p><p>Ordagrant ”Guds tålamod väntade”.</p><p>Eller ”själar”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Apg. 3:17-20)</strong> Men bröder, jag vet att ni handlade i okunnighet, precis som era styresmän gjorde. <strong><sup>18</sup></strong> Och på det här sättet har Gud uppfyllt det som han förutsade genom alla profeterna: att hans Messias* skulle lida. <strong><sup>19</sup></strong> Så ångra er och vänd om, så att era synder blir utplånade. Då ska Jehova ge er nya krafter, <strong><sup>20</sup></strong> och han ska sända den Messias* som är utvald åt er, Jesus.</p><p></p><p>Eller ”smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”Smorde”, ”Kristus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Petr. 2:5)</strong> Han skonade inte heller den forntida världen, men Noa, som förkunnade Guds rätta väg, skonade han tillsammans med sju andra när han lät en översvämning drabba en värld av ogudaktiga människor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Läs förklaringen till den här förändringen i artikeln ”Så har det behagat dig att handla” i <em>Vakttornet</em> för 15 mars 2015, s. 7–9.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
