<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 12-13 Vad kan vi lära oss av Jesus sista 40 dagar på jorden?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> Vad hände när två av Jesus lärjungar var på väg mot Emmaus?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>DET är den 16 nisan år 33 v.t. Jesus lärjungar är helt förkrossade och rädda. Två av dem lämnar Jerusalem och börjar gå mot Emmaus, en by som ligger ungefär 11 kilometer bort. De är väldigt ledsna därför att Jesus, deras ledare, har blivit dödad. De hade hoppats att han – Messias – skulle göra fantastiska saker för judarna, men nu var han död. Men de skulle snart få en överraskning.</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> En man kommer gående och slår följe med dem. De två lärjungarna berättar hur ledsna och besvikna de är över allt det som har hänt Jesus. Då börjar ett samtal som de aldrig skulle glömma. ”Med början från Mose och alla profeterna” förklarar han för dem varför Messias behövde lida och dö. Och när de kommer fram till Emmaus inser de att den här mannen är Jesus, som Gud har uppväckt. Vi kan bara föreställa oss hur glada de blev när de förstod att Messias levde! (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luk. 24:13–35</a>)</p>
<p class="qu"><strong>3, 4.</strong> a) Vad hände med Jesus lärjungar? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apostlagärningarna 1:3</a>) b) Vad ska vi gå igenom i den här artikeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Jesus visade sig för sina lärjungar många gånger under sina sista 40 dagar på jorden. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Apostlagärningarna 1:3</strong></a><strong>.)</strong> Och under den perioden förvandlades hans lärjungar från en grupp sorgsna och rädda människor till glada, trygga och modiga förkunnare som också kunde undervisa andra.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Luk. 24:13-35)</strong> Samma dag var två lärjungar på väg till Ẹmmaus, en by som ligger omkring 11 kilometer från Jerusalem, <strong><sup>14</sup></strong> och de pratade med varandra om allt som hade hänt. <strong><sup>15</sup></strong> Medan de gick där och resonerade kom faktiskt Jesus och slog följe med dem, <strong><sup>16</sup></strong> men de hindrades från att känna igen honom. <strong><sup>17</sup></strong> Han sa till dem: ”Vad är det ni går här och diskuterar?” Då stannade de, och de såg sorgsna ut. <strong><sup>18</sup></strong> Den ene, som hette Klẹopas, svarade: ”Är du en främling som bor helt isolerad i Jerusalem? Hur kan du ha missat det* som har hänt de senaste dagarna?” <strong><sup>19</sup></strong> ”Vad tänker ni på?” frågade han. De svarade: ”Det här med Jesus från Nasaret, en profet som var kraftfull i både ord och gärning inför Gud och hela folket. <strong><sup>20</sup></strong> Våra främsta präster och styresmän fick honom dömd till döden och avrättade honom på pålen. <strong><sup>21</sup></strong> Men vi hoppades att det var han som skulle befria Israel. Och nu har det gått tre dagar sedan allt detta hände. <strong><sup>22</sup></strong> Dessutom har några av kvinnorna bland oss gjort oss förvånade, för de gick till graven tidigt <strong><sup>23</sup></strong> och såg att hans kropp inte låg kvar. Och när de kom tillbaka berättade de att de hade sett änglar som sa att han lever. <strong><sup>24</sup></strong> Då gick några av dem som var med oss bort till graven och såg att det var precis som kvinnorna hade sagt. Men de såg inte Jesus.” <strong><sup>25</sup></strong> Då sa han till dem: ”Vad ni är oförståndiga! Ska det vara så svårt* att tro på det som profeterna har sagt? <strong><sup>26</sup></strong> Messias* var ju tvungen att utstå det här för att kunna bli upphöjd.”* <strong><sup>27</sup></strong> Sedan förklarade han det som var sagt om honom i alla Skrifterna, med början från Mose och alla profeterna. <strong><sup>28</sup></strong> Till slut närmade de sig byn som de var på väg till, och det verkade som om han tänkte gå vidare. <strong><sup>29</sup></strong> Men de försökte övertala honom och sa: ”Stanna kvar hos oss, för det är snart kväll och dagen går mot sitt slut.” Då följde han med in och stannade hos dem. <strong><sup>30</sup></strong> Och när han åt* tillsammans med dem tog han brödet, bad en bön,* bröt det och räckte det åt dem. <strong><sup>31</sup></strong> Då öppnades deras ögon och de kände igen honom, men han försvann från dem. <strong><sup>32</sup></strong> De sa till varandra: ”Visst brann våra hjärtan när han pratade med oss på vägen, när han tydligt förklarade Skrifterna för oss?” <strong><sup>33</sup></strong> Och de gav sig genast i väg tillbaka till Jerusalem. När de kom dit var de elva och de andra församlade, <strong><sup>34</sup></strong> och de som var församlade sa: ”Det är faktiskt sant att Herren har blivit uppväckt, och han har visat sig för Simon!” <strong><sup>35</sup></strong> Själva berättade de vad som hade hänt på vägen och hur de hade känt igen honom när han bröt brödet.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Är du den ende besökaren i Jerusalem som inte vet vad”.</p><p>Eller ”Är ni så tröga i hjärtat till”.</p><p>Eller ”Den Smorde”, ”Kristus”.</p><p>Eller ”förhärligad”.</p><p>Eller ”lade sig till bords”.</p><p>Eller ”välsignade det”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 1:3)</strong></a> Efter sitt lidande visade han sig för dem och gav dem många säkra bevis på att han levde. Han visade sig för dem under 40 dagar och berättade om Guds rike.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Apg. 1:3)</strong> Efter sitt lidande visade han sig för dem och gav dem många säkra bevis på att han levde. Han visade sig för dem under 40 dagar och berättade om Guds rike.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> I evangelierna och andra bibelböcker kan man läsa om flera tillfällen då den uppväckte Jesus visade sig för andra. Han visade sig till exempel för Maria Magdalena (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 20:11–18</a>); för andra kvinnor (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 28:8–10;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Luk. 24:8–11</a>); för två lärjungar (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Luk. 24:13–15</a>); för Petrus (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Luk. 24:34</a>); för apostlarna när Tomas inte var med (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Joh. 20:19–24</a>); för apostlarna när Tomas var med (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Joh. 20:26</a>); för sju lärjungar (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Joh. 21:1, 2</a>); för mer än 500 lärjungar (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Matt. 28:16;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> 1 Kor. 15:6</a>); för sin bror Jakob (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">1 Kor. 15:7</a>); för alla apostlarna (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Apg. 1:4</a>) och för apostlarna i närheten av Betania. (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Luk. 24:50–52</a>) Han kan ha visat sig för sina efterföljare vid fler tillfällen som det inte berättas om i Bibeln. (<span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">Joh. 21:25</a>)</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Joh. 20:11-18)</strong></a> Men Maria stod kvar utanför graven och grät. Och medan hon grät lutade hon sig fram och tittade in i graven, <strong><sup>12</sup></strong> och då såg hon två änglar i vita kläder sitta där Jesus kropp hade legat, en vid huvudändan och en vid fotändan. <strong><sup>13</sup></strong> De sa till henne: ”Varför gråter du?” Hon svarade: ”De har tagit bort min herre, och jag vet inte var de har lagt honom.” <strong><sup>14</sup></strong> När hon hade sagt det vände hon sig om och såg Jesus stå där, men hon förstod inte att det var han. <strong><sup>15</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Varför gråter du? Vem letar du efter?” Eftersom hon tänkte att det var trädgårdsmästaren sa hon till honom: ”Herre, om du har burit bort honom, så berätta var du har lagt honom så att jag kan hämta honom.” <strong><sup>16</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Maria!” Hon vände sig om och sa på hebreiska: ”<em>Rabb<span class="underline">ou</span>ni!</em>” (som betyder ”lärare”). <strong><sup>17</sup></strong> Jesus sa till henne: ”Klamra dig inte fast vid mig, för jag har inte gett mig av upp till min Far än. Gå nu till mina bröder och säg till dem att jag ger mig av upp till min Far och er Far, till min Gud och er Gud.” <strong><sup>18</sup></strong> Maria Magdalena berättade nyheten för lärjungarna: ”Jag har sett Herren!” Och hon berättade vad han hade sagt till henne.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Matt. 28:8-10)</strong></a> Kvinnorna sprang genast i väg från graven* för att berätta det för lärjungarna, omskakade men mycket glada. <strong><sup>9</sup></strong> Då kom Jesus emot dem och hälsade på dem. De gick fram och kastade sig ner för honom och tog tag i hans fötter. <strong><sup>10</sup></strong> Då sa Jesus till dem: ”Var inte rädda! Gå och berätta det här för mina bröder så att de går till Galileen. Där kommer de att få träffa mig.”</p><p></p><p>Eller ”minnesgraven”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Luk. 24:8-11)</strong></a> Då kom de ihåg vad han hade sagt, <strong><sup>9</sup></strong> och de lämnade graven och gick och berättade allt för de elva och för alla de andra. <strong><sup>10</sup></strong> Det var Maria Magdalena, Johanna och Maria, Jakobs mor. De andra kvinnorna som var tillsammans med dem berättade också om det för apostlarna. <strong><sup>11</sup></strong> Men de trodde inte på kvinnorna, utan tyckte bara att det lät som tomt prat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Luk. 24:13-15)</strong></a> Samma dag var två lärjungar på väg till Ẹmmaus, en by som ligger omkring 11 kilometer från Jerusalem, <strong><sup>14</sup></strong> och de pratade med varandra om allt som hade hänt. <strong><sup>15</sup></strong> Medan de gick där och resonerade kom faktiskt Jesus och slog följe med dem,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Luk. 24:34)</strong></a> och de som var församlade sa: ”Det är faktiskt sant att Herren har blivit uppväckt, och han har visat sig för Simon!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Joh. 20:19-24)</strong></a> Sent den dagen, den första dagen i veckan, var lärjungarna samlade. Dörrarna var låsta, eftersom de var rädda för judarna, men Jesus kom in och ställde sig mitt ibland dem och sa: ”Må ni ha frid.” <strong><sup>20</sup></strong> När han hade sagt det visade han dem sina händer och sin sida, och lärjungarna fylldes av glädje när de såg Herren. <strong><sup>21</sup></strong> Jesus sa till dem igen: ”Må ni ha frid. Som Fadern har sänt mig sänder jag er.” <strong><sup>22</sup></strong> När han hade sagt det blåste* han på dem och sa: ”Ta emot helig ande. <strong><sup>23</sup></strong> Om ni förlåter någon hans synder, så är de förlåtna, men om ni inte förlåter någon hans synder, så är de inte förlåtna.” <strong><sup>24</sup></strong> Men Tomas, som var en av de tolv och kallades Tvillingen, var inte tillsammans med dem när Jesus kom.</p><p></p><p>Eller ”andades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(Joh. 20:26)</strong></a> Åtta dagar senare hade lärjungarna samlats inomhus igen, och Tomas var också där. Jesus kom in fast dörrarna var låsta och ställde sig mitt ibland dem och sa: ”Må ni ha frid.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ <strong>(Joh. 21:1, 2)</strong></a> Sedan visade* sig Jesus igen för lärjungarna, vid Tiberiassjön. Det här är vad som hände: <strong><sup>2</sup></strong> Simon Petrus, Tomas (som kallades Tvillingen), Natanael från Kana i Galileen, Sebedẹus söner och två andra lärjungar var tillsammans.</p><p></p><p>Eller ”uppenbarade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ <strong>(Matt. 28:16)</strong></a> Men de 11 lärjungarna gick till Galileen, till det berg där Jesus hade sagt att de skulle träffas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(1 Kor. 15:6)</strong></a> Efter det visade han sig för mer än 500 bröder vid ett och samma tillfälle. De flesta av dem är fortfarande i livet, men några har somnat in i döden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ <strong>(1 Kor. 15:7)</strong></a> Därefter visade han sig för Jakob och sedan för alla apostlarna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ <strong>(Apg. 1:4)</strong></a> Vid ett tillfälle befallde han dem: ”Lämna inte Jerusalem, utan vänta på det som Fadern har utlovat, det som jag har berättat om.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ <strong>(Luk. 24:50-52)</strong></a> Sedan tog han med sig dem ut ur staden till Betạnia, och han lyfte sina händer och välsignade dem. <strong><sup>51</sup></strong> Medan han välsignade dem skildes han från dem och togs upp till himlen. <strong><sup>52</sup></strong> Och de föll ner inför honom, och sedan återvände de till Jerusalem med stor glädje.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ <strong>(Joh. 21:25)</strong></a> Jesus gjorde också mycket annat, och om allt skulle skrivas ner i detalj tror jag inte ens hela världen skulle kunna rymma alla bokrullar som blev skrivna.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
