<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 29 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86"><span id="page36" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="36" data-before-text="36"></span>Söndag 29 mars</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Gud har älskat oss och sänt sin son som ett försoningsoffer för våra synder.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 4:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Lösenoffret visar att Jehova är rättvis. Men framför allt visar det att Jehova älskar oss väldigt mycket. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 3:16;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Joh. 4:9, 10</a>) Jehova lät sin son dö för oss för att vi skulle få leva för evigt, men också för att vi skulle få bli en del av hans familj. Tänk på det här: När Adam syndade fick han inte längre vara en del av Jehovas familj. Därför är inte heller någon av oss det när vi föds, för vi är ju alla Adams avkomlingar. Men tack vare lösenoffret kan alla som tror på Jehova och är lojala mot honom få förlåtelse och så småningom bli en del av hans familj. Och redan nu kan vi ha en nära relation till både Jehova och våra bröder och systrar. Jehova har verkligen visat att han älskar oss! (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 5:10, 11</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 21 § 6</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p89" data-pid="89" class="p89 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (9 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource5"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation5">Johannes 12:12–19;</a></strong><span id="citationsource6"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Markus 11:1–11</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 4:10)</strong></a> Denna kärlek består inte i att vi har älskat Gud, utan i att han har älskat oss och sänt sin son som ett försoningsoffer* för våra synder.</p><p></p><p>Eller ”för att skapa försoning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 3:16)</strong></a> För Gud älskade världen så mycket att han gav sin enfödde son, för att den som tror på honom inte ska gå under utan få evigt liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Joh. 4:9, 10)</strong></a> På detta sätt blev Guds kärlek till oss tydlig: Gud sände sin enfödde son till världen för att vi skulle få liv genom honom. <strong><sup>10</sup></strong> Denna kärlek består inte i att vi har älskat Gud, utan i att han har älskat oss och sänt sin son som ett försoningsoffer* för våra synder.</p><p></p><p>Eller ”för att skapa försoning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 5:10, 11)</strong></a> För om vi blev försonade med Gud genom hans sons död medan vi var fiender, så kan vi vara ännu mer säkra på att bli räddade genom hans sons liv, nu när vi har blivit försonade. <strong><sup>11</sup></strong> Men inte bara det, utan vi gläder oss också i Gud* genom vår Herre Jesus Kristus, genom vilken vi har fått försoningen.</p><p></p><p>Eller ”åt det förhållande vi har till Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Joh. 12:12-19)</strong></a> Nästa dag fick alla människor som hade kommit till högtiden höra att Jesus var på väg till Jerusalem. <strong><sup>13</sup></strong> Så de tog palmkvistar och gick ut för att möta honom, och de ropade: ”Bevara honom, ber vi dig! Välsignad är han som kommer i Jehovas namn, ja Israels kung!” <strong><sup>14</sup></strong> Jesus fick tag på en ungåsna och satte sig på den, precis som det var skrivet: <strong><sup>15</sup></strong> ”Var inte rädd, Sion. Se! Din kung kommer, ridande på en ungåsna.” <strong><sup>16</sup></strong> Just då förstod lärjungarna inte något av det här, men när Jesus blev upphöjd kom de ihåg att detta var skrivet om honom och att man hade gjort detta mot honom. <strong><sup>17</sup></strong> Alla som hade varit med när han kallade Lasarus ut ur graven och uppväckte honom från döden fortsatte att berätta om det för andra. <strong><sup>18</sup></strong> Det var därför så många gick och mötte honom, för de hade hört talas om det underverket. <strong><sup>19</sup></strong> Så fariséerna sa till varandra: ”Vi kommer ju inte någon vart. Titta! Varenda människa springer efter honom.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mark. 11:1-11)</strong></a> När de närmade sig Jerusalem och kom till Betfạge och Betạnia på* Olivberget skickade Jesus i väg två av sina lärjungar <strong><sup>2</sup></strong> och sa till dem: ”Gå in i byn som ni ser där borta. Så fort ni kommer dit ser ni en fastbunden ungåsna som ingen har suttit på. Ta den och för den till mig. <strong><sup>3</sup></strong> Om någon frågar: ’Vad gör ni?’ så ska ni svara: ’Herren behöver den, och han kommer snart att skicka tillbaka den hit igen.’” <strong><sup>4</sup></strong> Då gav de sig av och såg åsnan som stod bunden utanför en dörr på en sidogata, och de tog den. <strong><sup>5</sup></strong> Men några av dem som stod där sa: ”Vad gör ni? Tar ni åsnan?” <strong><sup>6</sup></strong> De svarade precis som Jesus hade sagt, och då lät man dem gå. <strong><sup>7</sup></strong> De tog med sig åsnan till Jesus och lade sina mantlar på den, och han satte sig på den. <strong><sup>8</sup></strong> Många bredde ut sina mantlar på vägen, och andra skar av kvistar med löv ute på fälten. <strong><sup>9</sup></strong> Och de som gick framför och de som följde efter ropade: ”Bevara honom, ber vi! Välsignad är han som kommer i Jehovas namn! <strong><sup>10</sup></strong> Välsignat är vår far Davids kommande rike! Bevara honom, ber vi dig, du som är i höjderna där ovan!”* <strong><sup>11</sup></strong> Jesus kom in i Jerusalem och gick till templet och betraktade allting. Men eftersom det redan var sent gick han ut till Betạnia tillsammans med de tolv.</p><p></p><p>Eller ”vid”.</p><p>Eller ”i de högsta regionerna”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
