<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 9 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26"><span id="page20" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="20" data-before-text="20"></span>Måndag 9 februari</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Hon tog av frukten och åt. När hon senare var med sin man gav hon av frukten även till honom, och han åt också.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Mos. 3:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Jehova tog med den här skildringen i Bibeln för att vi ska förstå något som är väldigt viktigt. Den hjälper oss att förstå varför Jehova hatar synd så mycket: synden skiljer oss från honom och den gör att vi dör. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 59:2</a>) Satan hatar både Jehova och oss människor. Det var därför han försökte få Adam och Eva att synda, och det är därför han fortsätter att försöka få oss att synda. Han kan ha trott att han vann över Jehova i Eden, men det han inte insåg var hur kärleksfull Jehova är. Jehovas tanke med oss människor förändrades inte. Han älskar oss, så på en gång såg han till att människor fick ett hopp för framtiden. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 8:20, 21</a>) Jehova visste att en del av Adam och Evas avkomlingar skulle välja att älska honom och kämpa emot synden. Och han såg till så att människor skulle kunna komma nära honom och bli befriade från synd och död. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 3 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Mos. 3:6)</strong></a> Då såg kvinnan att trädet var vackert, och hon tyckte att frukten på trädet såg god och frestande ut. Så hon tog av frukten och åt. När hon senare var med sin man gav hon av frukten även till honom, och han åt också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 59:2)</strong></a> Nej, det är era överträdelser som har skilt er från Gud. Era synder har fått honom att dölja sitt ansikte, och han vägrar lyssna på er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 8:20, 21)</strong></a> Skapelsen har blivit underkastad tomheten, inte av egen vilja utan genom honom som bestämde det. Samtidigt lades grunden för ett hopp: <strong><sup>21</sup></strong> Skapelsen ska befrias från slaveriet under förgängelsen och uppnå Guds barns härliga frihet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
