<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 6 Vad kan du göra om du blir orättvist behandlad?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Hur kan vi visa att vi litar på Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Vi kan också efterlikna Jesus genom att lägga saken i Jehovas händer, för vi vet att han alltid dömer rättvist. När vi känner oss missförstådda eller blir illa behandlade litar vi på att Jehova vet vad som har hänt. Och det ger oss kraft och hjälper oss att vänta på att Jehova ska lösa saken. Det hjälper oss också att släppa känslor av bitterhet och hat. Sådana känslor skulle annars kunna få oss att göra något dumt, få oss att tappa glädjen eller skada vår vänskap med Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 37:8</a>)</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur känner Jehova och Jesus för oss när vi drabbas av orättvisor?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Vi kommer såklart aldrig att kunna göra saker lika bra som Jesus. Ibland kanske vi säger eller gör sådant som vi senare ångrar. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jak. 3:2</a>) Och vissa orättvisor kanske har gett oss känslomässiga eller fysiska ärr som inte kommer att försvinna förrän i den nya världen. Om det är så för dig, kan du vara säker på att Jehova vet exakt vad du kämpar med. Och Jesus känner också med dig, för han vet ju hur det känns att bli orättvist behandlad. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hebr. 4:15, 16</a>) Men förutom att Jehova har gett oss Jesus som vi kan lära oss av, så har han gett oss fina råd som hjälper oss att hantera orättvisor. Vi ska se på två verser i Romarbrevet som kan vara till hjälp.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ps. 37:8)</strong> Stilla din vrede och överge raseri, reta inte upp dig så att du gör något dumt.*</p><p></p><p>Eller möjligen ”reta inte upp dig, det för bara skada med sig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jak. 3:2)</strong> Vi syndar* alla många gånger. Den som inte syndar* i ord är fullkomlig och kan tygla hela sin kropp.</p><p></p><p>Ordagrant ”snavar”.</p><p>Ordagrant ”snavar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 4:15, 16)</strong> Vi har ju inte en överstepräst som inte kan sätta sig in i våra svagheter, utan en som har blivit prövad på alla sätt precis som vi, men utan att synda. <strong><sup>16</sup></strong> Låt oss därför gå fram till den generösa omtankens tron med fritt och öppet tal, så att vi kan få barmhärtighet och generös omtanke när vi behöver hjälp.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
