<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 10-11 Vad kan vi lära oss av några trogna mäns avslutande ord?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vilka problem ställdes David inför?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> <strong><em>David</em></strong> var en enastående kung. Han var också musiker, poet, krigare och profet. Och han gick igenom många prövningar. Under många år levde han på flykt och behövde gömma sig för kung Saul, som försökte döda honom. Och även när han själv hade blivit kung behövde han fly för sitt liv när hans son Absalom försökte ta ifrån honom makten. Men trots de här svårigheterna och hans egna allvarliga misstag fortsatte han att tjäna Jehova livet ut. Jehova beskrev honom som ”en man som gläder mitt hjärta”, så Davids råd är verkligen värda att lyssna på. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apg. 13:22;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Kung. 15:5</a>)</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Varför gav David sin son Salomo råd innan han blev kung?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Ett av Davids råd var det som han gav till sin son och efterträdare, Salomo. Jehova hade valt ut Salomo till att bygga ett tempel där människor skulle kunna tillbe Jehova. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Krön. 22:5</a>) Det här var inget lätt uppdrag. Vad skulle David säga till honom? Vi ska se.</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vilket råd gav David till Salomo enligt <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Kungaboken 2:2, 3</a>, och hur gick det när Salomo följde det rådet? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> <strong><em>Vad sa David?</em> (Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>1 Kungaboken 2:2, 3</strong></a><strong>.)</strong> David sa till sin son att om han lydde Jehova så skulle han bli en bra ledare, och Jehova skulle välsigna honom. Och under många år var Jehova med Salomo och gav honom många välsignelser och hjälpte honom på många sätt. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Krön. 29:23–25</a>) Salomo byggde ett storslaget tempel och skrev några av böckerna i Bibeln. Och annat han sa finns bevarat på andra ställen i Bibeln. Han blev känd för sin vishet och rikedom. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Kung. 4:34</a>) Men som David sa skulle det gå bra för Salomo bara så länge han lydde Jehova. Och tyvärr vände sig Salomo till andra gudar längre fram i livet. Det här kunde Jehova naturligtvis inte godkänna, och därför gav han honom inte längre den vishet han behövde för att styra landet på ett rättvist och kärleksfullt sätt. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Kung. 11:9, 10;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 12:4</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Apg. 13:22)</strong> Gud förkastade* honom och gjorde David till kung, och han vittnade om honom och sa: ’Jag har funnit David, Isais son, en man som gläder mitt hjärta. Han kommer att göra allt jag önskar.’</p><p></p><p>Eller ”avsatte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Kung. 15:5)</strong> För David gjorde det som var rätt i Jehovas ögon, och under hela sitt liv avvek han inte från något som Han hade befallt honom, utom i saken med hettiten Urịa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Krön. 22:5)</strong> Och David sa: ”Min son Salomo är ung och oerfaren, och huset som ska byggas åt Jehova ska vara oerhört storslaget och bli omtalat och ärat i alla länder. Därför ska jag göra förberedelser åt honom.” David skaffade alltså fram en stor mängd byggnadsmaterial före sin död.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Kung. 2:2, 3)</strong></a> ”Jag kommer snart att dö,* så var nu stark och visa att du är en man. <strong><sup>3</sup></strong> Du ska lyda Jehova, din Gud, genom att vandra på hans vägar och genom att rätta dig efter hans stadgar, bud, domar och påminnelser som står skrivna i Moses lag. Då ska du få framgång* i allt du gör och vart du än vänder dig.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag går all jordens väg”.</p><p>Eller ”handla vist”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Kung. 2:2, 3)</strong> ”Jag kommer snart att dö,* så var nu stark och visa att du är en man. <strong><sup>3</sup></strong> Du ska lyda Jehova, din Gud, genom att vandra på hans vägar och genom att rätta dig efter hans stadgar, bud, domar och påminnelser som står skrivna i Moses lag. Då ska du få framgång* i allt du gör och vart du än vänder dig.</p><p></p><p>Ordagrant ”Jag går all jordens väg”.</p><p>Eller ”handla vist”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Krön. 29:23-25)</strong> Salomo satte sig på Jehovas tron som kung i sin far Davids ställe. Han var framgångsrik, och alla israeliterna lydde honom. <strong><sup>24</sup></strong> Alla furstarna, krigarna och även alla kung Davids söner underordnade sig kung Salomo. <strong><sup>25</sup></strong> Och Jehova gjorde Salomo oerhört mäktig inför ögonen på alla israeliter och skänkte honom en kunglig värdighet som ingen kung i Israel hade haft före honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Kung. 4:34)</strong> Folk från alla nationer kom för att lyssna till Salomos vishet, däribland kungar från hela jorden som hade hört talas om hans vishet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Kung. 11:9, 10)</strong> Jehova blev rasande på Salomo för att han hade vänt sig bort från Jehova, Israels Gud, som hade visat sig för honom två gånger <strong><sup>10</sup></strong> och som hade varnat honom just för att följa andra gudar. Men han gjorde inte som Jehova hade befallt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Kung. 12:4)</strong> ”Din far lade ett tungt ok på oss. Men om du gör din fars hårda arbete mindre krävande och hans tunga* ok lättare, så ska vi tjäna dig.”</p><p></p><p>Eller ”förtryckande”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
