<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 20 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Söndag 20 september</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Det ni har gjort för en av de minsta av mina bröder, det har ni gjort för mig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Matt. 25:40</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Liknelsen om fåren och getterna visar att Jesus kommer att döma människor baserat på om de har stöttat hans smorda bröder eller inte. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 25:31–46</a>) Han kommer att döma människor under den stora prövningen, strax innan Harmageddon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Matt. 24:21</a>) Precis som en herde skiljer fåren från getterna ska Jesus skilja dem som lojalt har stöttat de smorda från dem som inte har gjort det. Bibeln visar att Jehova har valt ut Jesus som domare och att Jesus kommer att döma rättvist. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jes. 11:3, 4</a>) Han lägger märke till vad människor gör, säger och tänker, men också hur de behandlar hans smorda bröder. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 12:36, 37</a>) Och han kommer att veta vilka som har stöttat dem. Ett av de viktigaste sätten att stötta de smorda är att hjälpa till att predika. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 20, 21 § 3, 4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Matt. 25:40)</strong></a> Då ska kungen svara: ’Jag säger er att det ni har gjort för en av de minsta av mina bröder, det har ni gjort för mig.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 25:31-46)</strong></a> När Människosonen kommer i sin strålande prakt tillsammans med alla änglarna ska han sätta sig på sin strålande tron. <strong><sup>32</sup></strong> Alla nationerna ska samlas inför honom, och han ska skilja människor från varandra, precis som en herde skiljer fåren från getterna. <strong><sup>33</sup></strong> Och han ska ställa fåren på sin högra sida och getterna på sin vänstra. <strong><sup>34</sup></strong> Sedan ska kungen säga till dem som står på hans högra sida: ’Kom, ni som har välsignats av min Far, och ta emot ert arv, det rike som har varit förberett åt er sedan världens grundläggning. <strong><sup>35</sup></strong> För jag var hungrig, och ni gav mig något att äta. Jag var törstig, och ni gav mig något att dricka. Jag var hemlös,* och ni tog gästfritt emot mig. <strong><sup>36</sup></strong> Jag var naken, och ni gav mig kläder. Jag var sjuk, och ni tog hand om mig. Jag satt i fängelse, och ni besökte mig.’ <strong><sup>37</sup></strong> Då ska de rättfärdiga svara honom: ’Herre, när såg vi dig hungrig och gav dig mat eller törstig och gav dig något att dricka? <strong><sup>38</sup></strong> När såg vi att du var hemlös och tog gästfritt emot dig eller naken och gav dig kläder? <strong><sup>39</sup></strong> När såg vi att du var sjuk eller satt i fängelse och besökte dig?’ <strong><sup>40</sup></strong> Då ska kungen svara: ’Jag säger er att det ni har gjort för en av de minsta av mina bröder, det har ni gjort för mig.’ <strong><sup>41</sup></strong> Sedan ska han säga till dem som står på hans vänstra sida: ’Ge er i väg härifrån, ni som har blivit dömda,* till den eviga eld som väntar djävulen och hans änglar. <strong><sup>42</sup></strong> För jag var hungrig, men ni gav mig inget att äta, och jag var törstig, men ni gav mig inget att dricka. <strong><sup>43</sup></strong> Jag var hemlös, men ni tog inte gästfritt emot mig. Jag var naken, men ni gav mig inga kläder. Jag var sjuk och satt i fängelse, men ni tog inte hand om mig.’ <strong><sup>44</sup></strong> Då ska de också svara: ’Herre, när såg vi att du var hungrig eller törstig eller hemlös eller naken eller sjuk eller i fängelse utan att hjälpa* dig?’ <strong><sup>45</sup></strong> Då ska han svara: ’Jag säger er att det ni inte har gjort för en av dessa minsta, det har ni inte gjort för mig.’ <strong><sup>46</sup></strong> Och de ska gå bort till evig död men de rättfärdiga till evigt liv.”</p><p></p><p>Eller ”en främling”.</p><p>Eller ”är under förbannelse”.</p><p>Eller ”betjäna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Matt. 24:21)</strong></a> För då ska det vara en stor prövning, så stor att något liknande aldrig har förekommit* och aldrig kommer att inträffa igen.</p><p></p><p>Eller ”inte har förekommit sedan världens början”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 11:3, 4)</strong></a> Hans djupa respekt för Jehova är källan till hans glädje. Han dömer inte bara efter det han ser, tillrättavisar inte bara efter det han hör.  <strong><sup>4</sup></strong> Han dömer de svaga med rättvisa,* tillrättavisar opartiskt till förmån för de ödmjuka på jorden. Han ska slå jorden med sin muns käpp, döda de onda med sina läppars ande.</p><p></p><p>Eller ”rättfärdighet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Matt. 12:36, 37)</strong></a> Jag säger er att på domens dag ska människor få stå till svars för varje skadligt* ord som de säger. <strong><sup>37</sup></strong> För det är dina ord som avgör om du ska frias eller fällas.”</p><p></p><p>Eller ”onyttigt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
