<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 23 Lyssnar du på varningarna?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad gjorde två av tjänarna med sina talenter? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matteus 25:19–23</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Jesus berättade en liknelse om en man som skulle resa utomlands. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 25:14–18</a>) Innan han gjorde det gav han var och en av sina tre tjänare talenter, alltså en stor summa pengar. Två av tjänarna var flitiga och gjorde affärer med de talenter de hade fått för att tjäna mer pengar åt sin herre. Vad blev resultatet? När deras herre kom tillbaka hade de fördubblat pengarna han hade gett dem. Han berömde dem och sa att de skulle glädjas tillsammans med honom. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Matteus 25:19–23</strong></a><strong>.)</strong> Men vad hände med den tredje tjänaren? Vad gjorde han med pengarna som han hade fått?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 25:19-23)</strong></a> Efter en lång tid kom tjänarnas herre tillbaka och ville veta vad de hade gjort med pengarna. <strong><sup>20</sup></strong> Den som hade fått fem talenter kom fram och hade med sig fem talenter till och sa: ’Herre, du gav mig ansvaret för fem talenter, och jag har tjänat fem till.’ <strong><sup>21</sup></strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’* <strong><sup>22</sup></strong> Sedan kom den som hade fått två talenter fram och sa: ’Herre, du gav mig ansvaret för två talenter, och jag har tjänat två till.’ <strong><sup>23</sup></strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’</p><p></p><p>Eller ”Gå in i din herres glädje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 25:14-18)</strong> Det är precis som när en man skulle resa utomlands. Innan han reste kallade han till sig sina tjänare och gav dem ansvaret för sina ägodelar. <strong><sup>15</sup></strong> En tjänare fick fem talenter, en annan fick två, och ytterligare en annan fick en enda. Talenterna fördelades efter vars och ens förmåga, och sedan reste mannen utomlands. <strong><sup>16</sup></strong> Den som hade fått fem talenter tog dem och gick genast i väg för att göra affärer, och han tjänade fem till. <strong><sup>17</sup></strong> Den som hade fått två talenter gjorde likadant och tjänade två till. <strong><sup>18</sup></strong> Men den som hade fått en enda talent gick i väg och grävde ner sin herres pengar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 25:19-23)</strong> Efter en lång tid kom tjänarnas herre tillbaka och ville veta vad de hade gjort med pengarna. <strong><sup>20</sup></strong> Den som hade fått fem talenter kom fram och hade med sig fem talenter till och sa: ’Herre, du gav mig ansvaret för fem talenter, och jag har tjänat fem till.’ <strong><sup>21</sup></strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’* <strong><sup>22</sup></strong> Sedan kom den som hade fått två talenter fram och sa: ’Herre, du gav mig ansvaret för två talenter, och jag har tjänat två till.’ <strong><sup>23</sup></strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’</p><p></p><p>Eller ”Gå in i din herres glädje”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split23.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 september s. 23-24 Lyssnar du på varningarna?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vilka representerar de två trogna tjänarna?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> De två trogna tjänarna representerar trogna smorda. De får glädjas tillsammans med sin herre, alltså Jesus, och belönas med liv i himlen i den första uppståndelsen. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 25:21,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 23;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Upp. 20:5a</a>) Men tjänaren som var ond och lat utgör å andra sidan en varning för de smorda. På vilket sätt då?</p>
<p class="qu"><strong>13, 14.</strong> Vad kan de smorda lära sig av liknelsen om talenterna? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> <strong><em>Var flitig och arbeta hårt.</em></strong> Liknelsen med talenterna är, precis som liknelsen om de tio unga kvinnorna, inte en förutsägelse om att de smorda skulle vara onda och lata. I stället är det en förklaring på vad som skulle hända om de förlorade sin entusiasm. Då skulle de äventyra sin ställning som ”kallade och utvalda” och kanske inte få komma in i riket i himlen. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">2 Petr. 1:10</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 25:21)</strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’*</p><p></p><p>Eller ”Gå in i din herres glädje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 25:23)</strong> Hans herre sa: ’Bra gjort, du är en god och trogen tjänare! Du har varit trogen när du har haft ansvaret för några få saker. Jag ska ge dig ansvaret för många saker. Gläd dig tillsammans med din herre.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Upp. 20:5)</strong> Detta är den första uppståndelsen. (De andra döda fick inte liv förrän de 1 000 åren hade gått.)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Petr. 1:10)</strong> Bröder, gör därför allt ni kan för att inte äventyra er ställning som kallade och utvalda. Då kommer ni aldrig att snava och falla.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
