<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 20 Kom ihåg att Jehova är ”den levande Guden”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Vad hjälper oss att fortsätta tjäna Jehova trots problem?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>”KRITISKA tider som är svåra att hantera” – det är så Bibeln beskriver vår tid. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Tim. 3:1</a>) Alla i den här världen är tvungna att hantera många olika problem. Men vi som tjänar Jehova möter dessutom motstånd och förföljelse. Så vad kan hjälpa oss att ändå fortsätta tjäna Jehova? En sak är att vi vet att Jehova är ”den levande Guden”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Jer. 10:10;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 2 Tim. 1:12</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Hur visar Jehova att han är den levande Guden?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Jehova är en verklig person som finns där för oss när vi har det svårt och som letar efter möjligheter att hjälpa oss. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Krön. 16:9;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Ps. 23:4</a>) När vi kommer ihåg att han är den levande Guden kan vi klara av vilka problem vi än råkar ut för. Det fick kung David uppleva.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Tim. 3:1)</strong> Du ska veta att i de sista dagarna ska det vara kritiska tider som är svåra att hantera.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Jer. 10:10)</strong> Men det är Jehova som är Gud. Han är den levande Guden och evighetens Kung. Hans vrede ska få jorden att skaka, och ingen nation kan uthärda hans fördömande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Tim. 1:12)</strong> Det är också därför jag får utstå allt detta, men jag skäms inte. Jag känner ju den Gud som jag tror på, och jag är säker på att han kan beskydda det som jag har lämnat i hans vård ända fram till den dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Krön. 16:9)</strong> För Jehovas ögon sveper över hela jorden för att han ska kunna använda sin styrka och hjälpa* dem som är helhjärtade* mot honom. Du har betett dig som en dåre i det här fallet. Från och med nu kommer man att föra krig mot dig.”</p><p></p><p>Eller ”kunna visa sin styrka till förmån för”.</p><p>Eller ”helt lojala”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ps. 23:4)</strong> Även om jag vandrar i den djupa skuggans dal fruktar jag inget ont, för du är med mig, din käpp och din stav är min trygghet.*</p><p></p><p>Eller ”tröstar mig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
