<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 25 december
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026211"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Fredag 25 december</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Var omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 4:32</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb">Vi vill alltid försöka se våra bröder och systrar som Jehova ser dem. Vi ser deras bra egenskaper och fokuserar inte på deras brister, som ändå kommer att försvinna i framtiden. Om det uppstår missförstånd gör vi allt vi kan för att lösa dem på ett kärleksfullt sätt. Det kommer att göra att andra som också vill bli behandlade på det sättet dras till det andliga paradiset. Vi vill aldrig tappa uppskattningen för den här andliga miljön som Jehova har skapat. Alla som vill fylla sitt andliga behov och känna sig lyckliga, lugna och trygga behöver komma in i det andliga paradiset och stanna kvar där. Men kom ihåg att Satan gör allt han kan för att vi ska lämna det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Petr. 5:8;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Upp. 12:9</a>) Och det vägrar vi låta honom lyckas med. Vi vill anstränga oss för att skydda vårt andliga paradis som är så vackert, rent och fridfullt! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026211-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 24, 25 § 18, 19</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 4:32)</strong></a> Var i stället omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt, precis som Gud villigt har förlåtit er genom Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Petr. 5:8)</strong></a> Var klartänkta* och vaksamma! Er motståndare, djävulen, stryker omkring som ett rytande lejon och letar efter någon att sluka.*</p><p></p><p>Eller ”sansade”.</p><p>Eller ”och försöker sluka någon”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 12:9)</strong></a> Och den store draken kastades ner, den forntida ormen, han som kallas djävulen och Satan. Det är han som vilseleder hela jorden.* Han kastades ner till jorden tillsammans med sina änglar.</p><p></p><p>Eller ”hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
