<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 31 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92"><span id="page17" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="17" data-before-text="17"></span>Lördag 31 januari</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Dem som fortsätter synda ska du tillrättavisa i allas närvaro, till varning för andra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 5:20</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">Ibland görs det en pålysning i församlingen när någon har blivit tillrättavisad, och då kan vi fortsätta att umgås med honom eftersom vi vet att han har ångrat sig och slutat göra det som är fel. Han är fortfarande en del av församlingen och behöver uppmuntran från sina bröder och systrar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 10:24, 25</a>) Men när en person har blivit avlägsnad ur församlingen är situationen annorlunda. Bibeln säger att vi ska ”sluta umgås med” en sådan person och ”inte ens äta med” honom. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 5:11</a>) Betyder det att vi absolut inte får kontakta honom? Nej, det behöver det inte göra. Vi umgås såklart inte med någon som inte längre är ett Jehovas vittne. Men vi kan använda vårt väl övade samvete för att avgöra om vi vill bjuda in honom till ett möte, kanske om det är en släkting eller någon vi var nära vän med tidigare. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 30 § 13, 14</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 5:20)</strong></a> Dem som fortsätter synda ska du tillrättavisa i allas närvaro, till varning för andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 10:24, 25)</strong></a> Låt oss tänka på* varandra så att vi motiverar varandra till kärlek och goda gärningar, <strong><sup>25</sup></strong> och låt oss inte vara borta från våra möten, som några brukar vara, utan låt oss uppmuntra varandra. Detta behöver vi tänka på mer och mer ju närmare dagen vi kommer.</p><p></p><p>Eller ”vara intresserade av”, ”ha omsorg om”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 5:11)</strong></a> Men nu skriver jag att ni ska sluta umgås med någon som kallas broder men som är omoralisk, girig eller en avgudadyrkare, någon som är en smädare, drinkare eller utpressare. Ni ska inte ens äta med en sådan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
