<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 4 Var modig, precis som Sadok***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> När kan de äldste behöva vara modiga?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Jehovas folk älskar att hjälpa varandra. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Kor. 8:4</a>) Men ibland krävs det mod för att göra det. Om det till exempel bryter ut ett krig inser de äldste att vännerna behöver uppmuntran, stöd och kanske både andlig och fysisk hjälp. De äldste älskar verkligen vännerna i församlingen, och därför är de villiga att riskera sin egen säkerhet för att kunna hjälpa dem. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Joh. 15:12, 13</a>) Då är de verkligen modiga, precis som Sadok var.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Kor. 8:4)</strong> De kom självmant och tiggde och bad om att få förmånen att lämna ett bidrag och vara med och ge nödhjälp till de heliga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Joh. 15:12, 13)</strong> Det här är mitt bud: att ni ska älska varandra precis som jag har älskat er. <strong><sup>13</sup></strong> Ingen har större kärlek än den som ger sitt liv för sina vänner.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split15.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 juli s. 5-6 Var modig, precis som Sadok***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur kan vi vara lika modiga som Sadok när vi hjälper vänner i en farlig situation?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Hur kan vi vara lika modiga som Sadok om vi blir ombedda att hjälpa vänner i en farlig situation? <strong>1) <em>Följ anvisningar.</em></strong> I sådana lägen är det otroligt viktigt att vi håller ihop och är enade. Så följ vägledningen som avdelningskontoret ger. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hebr. 13:17</a>) De äldste behöver regelbundet gå igenom anordningarna för församlingens katastrofberedskap och riktlinjerna från organisationen om vad man ska göra i en nödsituation. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Kor. 14:33,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 40</a>) <strong>2) <em>Var modig, men försiktig.</em></strong> (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ords. 22:3</a>) Använd sunt förnuft. Ta inga onödiga risker. <strong>3) <em>Förlita dig på Jehova.</em></strong> Kom ihåg att Jehova vill att både du och dina bröder och systrar ska kunna känna er trygga. Han kan hjälpa dig att stötta dina bröder och systrar på ett tryggt och säkert sätt.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hebr. 13:17)</strong> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Kor. 14:33)</strong> För Gud är inte oordningens Gud, utan fridens. Precis som det är i alla de heligas församlingar</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Kor. 14:40)</strong> Låt allt ske värdigt och med ordning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ords. 22:3)</strong> Den kloke ser faran och tar skydd, men den oerfarne fortsätter och får ta konsekvenserna.*</p><p></p><p>Eller ”straffet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
