<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 30-31 Vi blir lyckliga av att vara generösa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="20"><strong><sup>20</sup></strong></span> För många år sedan skickade frun till en kretstillsyningsman ett brev till en nydöpt syster och uppmuntrade henne att fortsätta vara lojal mot Jehova. Ungefär åtta år senare fick hon ett brev från den här systern som skrev: ”Jag kände att jag bara ville skriva och berätta hur mycket du har betytt för mig genom åren, även om du kanske inte vet om det.” Hon fortsatte: ”Du skrev så fina saker, och jag har aldrig glömt bibelversen du citerade.”<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Hon berättade lite om alla utmaningar hon haft genom åren och sedan skrev hon: ”Ibland ville jag bara slippa allt – slippa sanningen, slippa allt ansvar, bara slippa tänka på allt. Men bibelversen som du skrev om berörde mig verkligen, och den har hjälpt mig att fortsätta kämpa och inte ge upp.” Och så skrev hon: ”Det finns inget som har hjälpt mig så mycket under de här åtta åren som ditt brev.” Tänk vad glad systern måste ha blivit när hon fick det här brevet efter så lång tid! Vi kan också få uppskattning från andra långt efter att vi har gjort något för dem.</p>
<p class="qu"><strong>21.</strong> Varför vill vi efterlikna Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p29"><span class="parNum" data-pnum="21"><strong><sup>21</sup></strong></span> Jehova har alltså skapat oss på ett sätt som gör att vi blir lyckligare av att ge än att få. Vi mår bra när vi kan hjälpa våra vänner, och vi blir glada när vi får höra att de uppskattar det vi gör. Men oavsett om vi får någon uppskattning eller inte, så kan vi vara glada över att vi gör det som är rätt. Glöm aldrig att vad du än ger så kan ”Jehova ... ge dig mycket mer än så”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Krön. 25:9</a>) Han kommer alltså alltid att ge oss mer än vi ger åt andra. Och den belöning han ger är den bästa belöning man kan få. Vi vill verkligen efterlikna Jehova och vara generösa som han.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(2 Krön. 25:9)</strong> Då frågade Amạzja den sanne Gudens man: ”Men hur blir det med de 100 talenterna som jag gav Israels trupper?” Den sanne Gudens man svarade: ”Jehova kan ge dig mycket mer än så.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Bibelversen som hon citerade var <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Johannes 8</a>, där det står: ”Se till att ni inte förlorar det som vi har arbetat för att uppnå, utan får hela belöningen.”</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Joh. 8)</strong></a> Se till att ni inte förlorar det som vi har arbetat för att uppnå, utan får hela belöningen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
