<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 4 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11"><span id="page89" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="89" data-before-text="89"></span>Fredag 4 september</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Jehova avskyr den som är falsk, men han är nära vän med den som är pålitlig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 3:32</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Vi kan lära oss något viktigt om uppriktighet av det som hände när Jesus träffade Natanael för första gången. Filippus tog med Natanael till Jesus, och då hände något speciellt. Även om Jesus aldrig hade träffat Natanael sa han: ”Här är verkligen en sann israelit, en som inte har något falskt i sig.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 1:47</a>) Natanael var ovanligt uppriktig och ärlig. Han var ofullkomlig precis som alla andra, men han var alltigenom äkta och satte inte upp en fasad. Det här var något som gjorde intryck på Jesus, och han berömde Natanael för det. <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Psalm 15</a> visar vad vi behöver göra för att få vara vänner med Jehova. Det mesta som räknas upp där har att göra med hur vi behandlar andra. I <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Psalm 15:3</a> sägs det att den som är gäst i Jehovas tält ”inte förtalar andra”, ”inte gör något ont mot sin medmänniska” och inte heller ”talar illa om sina vänner”. Om vi inte håller vår tunga i styr skulle vi kunna skada andra allvarligt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jak. 1:26</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 10 § 7,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026208-extracted4.xhtml#pcitation2"> 9;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102026208-extracted4.xhtml#pcitation3"> 11 § 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 3:32)</strong></a> för Jehova avskyr den som är falsk, men han är nära vän med den som är pålitlig.*</p><p></p><p>Eller ”lojal”, ”rättfärdig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 1:47)</strong></a> Jesus såg Natanael komma och sa om honom: ”Här är verkligen en sann israelit, en som inte har något falskt i sig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 15:0-5)</strong></a> En sång av David. <strong>15</strong> Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?  <strong><sup>2</sup></strong> Den som lever ett rent liv,* den som gör det som är rätt, den som talar sanning i sitt hjärta,  <strong><sup>3</sup></strong> den som inte förtalar andra, den som inte gör något ont mot sin medmänniska, den som inte talar illa om* sina vänner,  <strong><sup>4</sup></strong> den som avvisar de usla men ärar dem som tjänar* Jehova, den som inte bryter ett löfte,* även om han själv får lida för det,  <strong><sup>5</sup></strong> den som inte lånar ut pengar mot ränta, den som inte tar mutor för att fälla den oskyldige. En sådan människa ska aldrig vackla.*</p><p></p><p>Eller ”vandrar oklanderligt”.</p><p>Eller ”inte skämmer ut”.</p><p>Ordagrant ”fruktar”.</p><p>Ordagrant ”en ed”.</p><p>Eller ”skakas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 15:3)</strong></a> den som inte förtalar andra, den som inte gör något ont mot sin medmänniska, den som inte talar illa om* sina vänner,</p><p></p><p>Eller ”inte skämmer ut”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jak. 1:26)</strong></a> Om någon menar att han tillber Gud* men inte kan hålla sin tunga i styr så bedrar han sig själv, och hans tillbedjan är meningslös.</p><p></p><p>Eller ”är religiös”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
