<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 17 Så här får du mer glädje i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Hur hjälper Jehova oss att vara hans vittnen? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jesaja 43:10–12</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Jehova har gett oss uppdraget att vara hans vittnen, och han har lovat att han ska hjälpa oss att vara modiga. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Jesaja 43:10–12</strong></a><strong>.)</strong> Här är fyra sätt som han gör det på: För det första är Jesus alltid med oss när vi predikar de goda nyheterna. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Matt. 28:18–20</a>) För det andra har Jehova gett änglar i uppdrag att hjälpa oss. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Upp. 14:6</a>) För det tredje har Jehova gett oss helig ande, som kan hjälpa oss att komma ihåg sådant som vi har lärt oss. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Joh. 14:25, 26</a>) Och för det fjärde har vi våra bröder och systrar. Med Jehovas hjälp och stödet från vår kärleksfulla andliga familj har vi allt vi behöver för att kunna utföra vårt uppdrag.</p>
<h2 class="p20 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>VAR FLEXIBEL OCH POSITIV</strong></h2>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur kan vi nå fler människor i tjänsten? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Tycker du att det är svårt att träffa människor hemma på ditt distrikt? Vad kan du i så fall göra för att anpassa dig? (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Apg. 16:13</a>) Är det kanske många som är på jobbet eller som är ute och handlar? Skulle det i så fall vara effektivare att gå i gatutjänst? En broder som heter Joshua säger: ”Jag har tagit chansen att vittna i shoppingcentrum och på andra ställen där det rör sig mycket människor.” Han och hans fru, Bridget, har också träffat fler människor hemma när de gått i tjänsten på kvällar och på söndagseftermiddagar. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Ef. 5:15, 16</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jes. 43:10-12)</strong></a> ”Ni är mina vittnen”, säger Jehova, ”ja min tjänare som jag har utvalt, för att ni ska känna mig och tro* på mig och förstå att jag är densamme. Före mig fanns det ingen Gud, och efter mig ska det inte heller finnas någon. <strong><sup>11</sup></strong> Jag, jag är Jehova, och förutom mig finns det ingen som kan rädda.” <strong><sup>12</sup></strong> ”Det var jag som förkunnade, som räddade och som gjorde det känt när ni inte hade några främmande gudar bland er. Ni är mina vittnen”, säger Jehova, ”och jag är Gud.</p><p></p><p>Eller ”lita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Jes. 43:10-12)</strong> ”Ni är mina vittnen”, säger Jehova, ”ja min tjänare som jag har utvalt, för att ni ska känna mig och tro* på mig och förstå att jag är densamme. Före mig fanns det ingen Gud, och efter mig ska det inte heller finnas någon. <strong><sup>11</sup></strong> Jag, jag är Jehova, och förutom mig finns det ingen som kan rädda.” <strong><sup>12</sup></strong> ”Det var jag som förkunnade, som räddade och som gjorde det känt när ni inte hade några främmande gudar bland er. Ni är mina vittnen”, säger Jehova, ”och jag är Gud.</p><p></p><p>Eller ”lita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Matt. 28:18-20)</strong> Jesus gick fram till dem och sa: ”Jag har fått all myndighet, både i himlen och på jorden. <strong><sup>19</sup></strong> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Upp. 14:6)</strong> Och jag såg ytterligare en ängel flyga över himlens mitt,* och han hade eviga goda nyheter att förkunna för dem som bor på jorden, för alla nationer, stammar, språk och folk.</p><p></p><p>Det grekiska uttrycket avser den del av himlen där fåglarna flyger.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Joh. 14:25, 26)</strong> Jag har sagt detta medan jag fortfarande är kvar hos er. <strong><sup>26</sup></strong> Men hjälparen, den heliga anden som Fadern ska sända i mitt namn, den ska lära er allt och påminna er om allt som jag har sagt till er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Apg. 16:13)</strong> På sabbatsdagen gick vi ut utanför porten till en flod, för vi tänkte att det fanns ett böneställe där. Och vi satte oss ner och började prata med kvinnorna som var samlade.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ef. 5:15, 16)</strong> Se alltså noga till att ni inte lever som ovisa utan som visa, <strong><sup>16</sup></strong> och använd tiden på bästa sätt, för dagarna är onda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
