<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 28-29 Jehovas arm är aldrig för kort***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vilka ekonomiska problem skulle vi kunna få?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Slutet på den här världsordningen närmar sig, och därför kan vi räkna med att ekonomin blir skakigare. Osäkra politiska förhållanden, krig, naturkatastrofer och nya pandemier kan leda till att vi får oväntade utgifter eller att vi förlorar vårt jobb, vårt hem eller våra ägodelar. Vi kanske behöver hitta ett nytt jobb där vi bor eller funderar på om vi behöver flytta någonstans för att kunna försörja oss själva och vår familj. Vad kan hjälpa oss att lita på Jehova och ta ett bra beslut i en sådan situation?</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad kan hjälpa dig när du har ekonomiska problem? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Lukas 12:29–31</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Det viktigaste är att du berättar för Jehova om det som oroar dig. Det kommer att hjälpa dig väldigt mycket. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 16:3</a>) Be om att få vishet så att du kan ta bra beslut och att få ett lugn så att du kan känna dig mindre orolig. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Lukas 12:29–31</strong></a><strong>.)</strong> Och be ofta om hjälp att kunna känna dig nöjd med att ha det mest grundläggande. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Tim. 6:7, 8</a>) Leta fram artiklar som kan ge dig bra tips på vad du kan göra när du har ekonomiska problem. Många har hittat bra videor och artiklar om det här ämnet på jw.org.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luk. 12:29-31)</strong></a> Sluta därför tänka så mycket på vad ni ska äta och dricka, och var inte så ängsliga. <strong><sup>30</sup></strong> Det är ju sådant som människorna i världen kämpar så hårt för. Men er Far vet att ni behöver detta. <strong><sup>31</sup></strong> Sätt i stället hans rike främst i livet, så ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ords. 16:3)</strong> Lägg allt du gör i Jehovas händer,* så kommer dina planer att lyckas.</p><p></p><p>Ordagrant ”Vältra över dina verk på Jehova”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Luk. 12:29-31)</strong> Sluta därför tänka så mycket på vad ni ska äta och dricka, och var inte så ängsliga. <strong><sup>30</sup></strong> Det är ju sådant som människorna i världen kämpar så hårt för. Men er Far vet att ni behöver detta. <strong><sup>31</sup></strong> Sätt i stället hans rike främst i livet, så ska ni få allt det andra också.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Tim. 6:7, 8)</strong> Vi tog inte med oss något när vi kom till världen, och vi kan inte ta med oss något härifrån. <strong><sup>8</sup></strong> Så har vi mat och kläder ska vi vara nöjda med det.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
