<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 25 Hur kan man hantera negativa tankar?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad kan man göra åt negativa tankar?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> När vi har sådana här negativa tankar och funderingar är det viktigt att vi vänder oss till Bibeln, för om vi gör det kommer vår tro på Jehova att bli starkare. Vi kommer att känna oss närmare honom, och det kommer att hjälpa oss att ”stå fasta i tron”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 16:13</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Kor. 16:13)</strong> Håll er vakna, stå fasta i tron, var modiga, bli* starka.</p><p></p><p>Eller ”var”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split31.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 oktober s. 29 Hur kan man hantera negativa tankar?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Varför ska vi inte jämföra oss med andra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Om du känner dig frustrerad över att du inte kan göra mer för Jehova, så kan du tänka på att han verkligen uppskattar det du kan bidra med. Det kan vara lätt att börja jämföra sig med vad andra kan göra, men gör inte det. Varför inte? Därför att Jehova inte jämför oss med andra. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Gal. 6:4</a>) Maria, till exempel, gav en väldigt dyr gåva till Jesus. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Joh. 12:3–5</a>) Men den fattiga änkan i templet bidrog bara med två små mynt som knappt var värda någonting alls. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luk. 21:1–4</a>) Men Jesus jämförde inte de här två kvinnorna, utan såg att de båda hade en stark tro. Jesus är precis som sin Far, Jehova. Så du kan vara säker på att Jehova uppskattar det du ger till honom för att du älskar honom, även om du tycker att det känns lite.</p>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vad kan hjälpa oss att tänka rätt? (Se också rutan ”Bibeln kan hjälpa dig att få rätt syn på dig själv”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Vi har alla en tendens att tänka negativt ibland. Men som vi har sett kan Bibeln hjälpa oss att tänka rätt. Så gör det du kan för att byta ut dina negativa tankar mot Jehovas tankar, för då kommer du att känna dig mindre osäker. Jehova känner dig personligen. Han uppskattar de beslut du har tagit för hans skull och kommer att belöna dig.</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-top--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--gold-700"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>Bibeln kan hjälpa dig att få rätt syn på dig själv</strong></div></div>
<div class="boxContent"><ul><li><p class="p76">  <strong>Jehova är intresserad av dig</strong></p>
<p class="p77">”Var inte rädd, för jag är med dig. Var inte orolig, för jag är din Gud. Jag ska styrka dig, jag ska hjälpa dig. Jag ska hålla ett fast grepp om dig med min rättfärdighets högra hand.” (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jes. 41:10</a>)</p>
<p class="p78">”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa, den som leder dig på den väg du bör vandra.” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jes. 48:17</a>)</p>
</li>
<li><p class="p79">  <strong>Jehova älskar dig för att du har valt att tjäna honom</strong></p>
<p class="p80">”Min son, om ditt hjärta fylls av vishet fylls mitt hjärta av glädje.” (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ords. 23:15</a>)</p>
<p class="p81">”Lev inte för pengar, utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ’Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.’” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Hebr. 13:5</a>)</p>
</li>
<li><p class="p82">  <strong>Jehova sätter värde på det du gör för honom</strong></p>
<p class="p83">”Var och en ska ge en gåva som står i proportion till den välsignelse som Jehova, er Gud, har gett er.” (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">5 Mos. 16:17</a>)</p>
<p class="p84">”Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör.” (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Hebr. 6:10</a>)</p>
</li>
</ul>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Gal. 6:4)</strong> Men var och en ska bedöma det han själv gör utan att jämföra sig med någon annan. Då kan han känna glädje över sin egen insats.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Joh. 12:3-5)</strong> Maria tog ett pund väldoftande olja, äkta och mycket dyrbar nardus, och hällde på Jesus fötter. Sedan torkade hon hans fötter med sitt hår, och hela huset fylldes av doften från oljan. <strong><sup>4</sup></strong> Men Judas Iskariot, den av hans lärjungar som skulle förråda honom, sa: <strong><sup>5</sup></strong> ”Varför sålde man inte den här oljan för 300 denarer och gav pengarna åt de fattiga?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 21:1-4)</strong> Jesus tittade upp och såg de rika lägga gåvor i bidragsbössorna. <strong><sup>2</sup></strong> Han såg också en fattig änka som lade i två små mynt som knappt var värda något alls, <strong><sup>3</sup></strong> och han sa: ”Jag säger er att den här fattiga änkan gav mer än alla de andra. <strong><sup>4</sup></strong> De gav ju* av sitt överflöd, men i sin fattigdom* gav hon allt hon hade att leva av.”</p><p></p><p>Eller ”bidrog ju till gåvorna”.</p><p>Eller ”men trots att hon var så fattig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Jes. 41:10)</strong></a> Var inte rädd, för jag är med dig. Var inte orolig, för jag är din Gud. Jag ska styrka dig, jag ska hjälpa dig. Jag ska hålla ett fast grepp om dig med min rättfärdighets högra hand.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Jes. 48:17)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Ords. 23:15)</strong></a> Min son, om ditt hjärta fylls av vishet fylls mitt hjärta av glädje.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Hebr. 13:5)</strong></a> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(5 Mos. 16:17)</strong></a> Var och en ska ge en gåva som står i proportion till den välsignelse som Jehova, er Gud, har gett er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ <strong>(Hebr. 6:10)</strong></a> För Gud är inte orättvis. Han glömmer inte det ni har gjort och den kärlek ni har visat mot hans namn genom att tjäna de heliga, precis som ni fortfarande gör.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
