<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 12-13 Du kan få vara Jehovas gäst för evigt!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Varför nämns pengar i <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Psalm 15</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Vi läser att den som är gäst hos Jehova ”inte lånar ut pengar mot ränta” och ”inte tar mutor för att fälla den oskyldige”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 15:5</a>) Varför nämns pengar i den här korta psalmen? Därför att om vi skulle ha en obalanserad syn på pengar skulle vi kunna skada andra och förlora vår vänskap med Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 6:10</a>) På Bibelns tid var det en del som utnyttjade sina fattiga landsmän och krävde ränta på de pengar de hade lånat ut åt dem. Det var också en del domare som tog emot mutor och sedan dömde dem som var oskyldiga som skyldiga. Det här var något som Jehova hatade. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hes. 22:12</a>)</p>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vilka frågor kan hjälpa oss att granska vår inställning till pengar? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebréerna 13:5</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Det är bra att vi var och en funderar på vilken inställning vi har till pengar. Vi kan fråga oss själva: Märker jag att jag ofta tänker på pengar och vad jag skulle kunna köpa? Om jag har lånat pengar av någon, dröjer jag då med att betala tillbaka dem för att jag tycker att den som har lånat ut dem inte behöver dem? Och om jag har det gott ställt, gör det då att jag känner mig viktigare än andra, och har jag svårt att vara generös? Tycker jag att bröder och systrar är materialistiska bara för att de har det gott ställt? Vill jag gärna vara vän med dem som är rika men inte med dem som inte är det? Vi har fått den fantastiska förmånen att vara Jehovas vänner, och vi kan vara rädda om det förhållandet genom att inte låta pengar ta för stor plats i vårt liv. Då kommer Jehova aldrig att överge oss. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Hebréerna 13:5</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ps. 15:0-5)</strong></a> En sång av David. <strong>15</strong> Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?  <strong><sup>2</sup></strong> Den som lever ett rent liv,* den som gör det som är rätt, den som talar sanning i sitt hjärta,  <strong><sup>3</sup></strong> den som inte förtalar andra, den som inte gör något ont mot sin medmänniska, den som inte talar illa om* sina vänner,  <strong><sup>4</sup></strong> den som avvisar de usla men ärar dem som tjänar* Jehova, den som inte bryter ett löfte,* även om han själv får lida för det,  <strong><sup>5</sup></strong> den som inte lånar ut pengar mot ränta, den som inte tar mutor för att fälla den oskyldige. En sådan människa ska aldrig vackla.*</p><p></p><p>Eller ”vandrar oklanderligt”.</p><p>Eller ”inte skämmer ut”.</p><p>Ordagrant ”fruktar”.</p><p>Ordagrant ”en ed”.</p><p>Eller ”skakas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ps. 15:5)</strong> den som inte lånar ut pengar mot ränta, den som inte tar mutor för att fälla den oskyldige. En sådan människa ska aldrig vackla.*</p><p></p><p>Eller ”skakas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Tim. 6:10)</strong> Kärleken till pengar är nämligen en rot till allt ont, och genom att utveckla en sådan kärlek har några kommit bort från tron och orsakat sig själva mycket lidande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hes. 22:12)</strong> Hos dig tar man mutor för att utgjuta blod. Du lånar ut mot ränta och utnyttjar situationen,* och du pressar dina medmänniskor på pengar. Ja, du har fullständigt glömt mig’, säger den suveräne Herren Jehova.</p><p></p><p>Eller ”ockrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hebr. 13:5)</strong></a> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Hebr. 13:5)</strong> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
