<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 7 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Fredag 7 augusti</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Det bröt ut våldsam förföljelse mot församlingen i Jerusalem.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 8:1</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">De kristna som bodde i Jerusalem och övriga Judeen fick uppleva många svårigheter under åren efter Jesus död. Kort efter att den kristna församlingen hade bildats blev de intensivt förföljda. Och 20 år senare var det många av de kristna som hade ekonomiska problem, vilket troligen berodde på att landet tidigare hade drabbats av svält. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 11:27–30</a>) Men omkring år 61 v.t. hade de kommit in i en ganska lugn period jämfört med vad som skulle komma. Under den här perioden fick de ett inspirerat brev från Paulus, ett brev som verkligen kom i rätt tid. Det kom väldigt lägligt eftersom den lugna perioden inte skulle bestå. Och Paulus gav de kristna praktiska råd som skulle hjälpa dem att klara av de svårigheter de stod inför. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 8 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 8:1)</strong></a> Saul samtyckte till mordet på Stefanus. Den dagen bröt det ut våldsam förföljelse mot församlingen i Jerusalem, och alla utom apostlarna skingrades över hela Judeen och Samarien.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 11:27-30)</strong></a> Vid den tiden kom några profeter från Jerusalem till Antiokịa. <strong><sup>28</sup></strong> En av dem hette Ạgabos, och han förutsade genom anden att hela den bebodda jorden skulle drabbas av stor svält. Det inträffade mycket riktigt när Claudius var kejsare. <strong><sup>29</sup></strong> Då bestämde sig lärjungarna för att samla in det som var och en hade råd med och skicka det som nödhjälp till bröderna och systrarna i Judeen, <strong><sup>30</sup></strong> och så blev det. Och de skickade hjälpen till de äldste med Bạrnabas och Saul.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
