<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 30-31 Jehovas arm är aldrig för kort***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur ska föräldrar se på sina barn? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> I en del länder är det många som skaffar barn för att de tänker att barnen ska ta hand om dem ekonomiskt när de blir äldre. Man kan säga att de ser barnen lite som en pensionsförsäkring. Bibeln säger att föräldrar ska se till så att barnen har det de behöver. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Kor. 12:14</a>) Såklart kan det komma en tid när föräldrar kan behöva en del hjälp från sina vuxna barn, och många barn ställer gärna upp och hjälper dem. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Tim. 5:4</a>) Men föräldrar som litar på Jehova inser att det viktigaste är att de hjälper barnen att börja tjäna honom och inte fokuserar på att barnen ska ge dem ekonomisk trygghet. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">3 Joh. 4</a>)</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Hur kan föräldrar hjälpa sina barn att lära sig hur man klarar sig ekonomiskt? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Efesierna 4:28</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Lär barnen hur de ska kunna försörja sig när de blir vuxna samtidigt som du lär dem att lita på Jehova. Det är viktigt att de redan som små får lära sig att det är bra att arbeta hårt. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Ords. 29:21</a>; <strong>läs</strong> <span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"><strong>Efesierna 4:28</strong></a><strong>.</strong>) Hjälp dem också att göra sitt bästa i skolan. Ta reda på bibliska principer som kan hjälpa era barn att ta bra beslut när det gäller utbildning, och prata med barnen om de principerna. Kom ihåg att ert mål som föräldrar är att hjälpa barnen att kunna försörja sig när de blir vuxna men också att satsa på sanningen – och kanske till och med bli pionjärer.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Kor. 12:14)</strong> Det är nu tredje gången som jag är beredd att komma till er, och jag tänker inte bli till belastning. Jag är inte intresserad av det ni äger, utan av er. Det är ju inte barnen som ska spara åt sina föräldrar, utan föräldrarna åt sina barn.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Tim. 5:4)</strong> Men om en änka har barn eller barnbarn, så är det i första hand de som ska visa gudhängivenhet mot sin egen familj och ge tillbaka vad de är skyldiga sina föräldrar och far- och morföräldrar, för det är rätt och riktigt i Guds ögon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(3 Joh. 4)</strong> Inget gläder mig mer än* att jag får höra att mina barn fortsätter vandra i sanningen.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Min största anledning till tacksamhet är”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Ef. 4:28)</strong></a> Den som stjäl ska sluta stjäla och i stället arbeta hårt och göra ett gott arbete, så att han har något att dela med sig av till den som behöver.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ords. 29:21)</strong> Skämmer man bort en tjänare från hans ungdom blir han otacksam senare i livet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ef. 4:28)</strong> Den som stjäl ska sluta stjäla och i stället arbeta hårt och göra ett gott arbete, så att han har något att dela med sig av till den som behöver.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
