<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 3 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8"><span id="page109" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="109" data-before-text="109"></span>Tisdag 3 november</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Vi älskade er så mycket.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 2:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Om du är en broder som vill bli äldste måste du vara ”fri från anklagelse”. Det betyder att du ska ha ett gott rykte i församlingen och att ingen ska kunna anklaga dig för att göra sådant som är fel. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 3:2</a>) Dessutom måste du ha gott rykte bland utomstående. De som inte tjänar Jehova kanske inte tycker om det du tror på, men de ska kunna se att du är en ärlig och bra person. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dan. 6:4, 5</a>) Så stanna upp och fråga dig själv om du har ett gott rykte både i och utanför församlingen. Om du ”[älskar] det goda” ser du andras fina sidor och talar om för dem hur mycket du uppskattar dem för det. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Tit. 1:8</a>) Du tycker också om att göra gott mot andra, även när det inte förväntas av dig. Varför är det så viktigt för en äldste att ”älska det goda”? Därför att hans arbete till stor del går ut på att ta hand om vännerna och sköta andra uppgifter. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 5:1–3</a>) Och även om det kräver mycket tid och ansträngning att hjälpa andra, så tycker han att det är värt det. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apg. 20:35</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 20, 21 § 3–5</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 2:8)</strong></a> Vi kände så mycket för er att vi inte bara ville ge er Guds goda nyheter utan också våra egna liv, så mycket älskade vi er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 3:2)</strong></a> En tillsyningsman ska därför vara fri från anklagelse, en enda kvinnas man och måttfull i sina vanor. Han ska ha gott omdöme och vara ordningsam, gästfri och en god lärare.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dan. 6:4, 5)</strong></a> Då försökte de höga ämbetsmännen och satraperna hitta något att anklaga Daniel för i hans sätt att sköta statsangelägenheterna,* men de kunde inte hitta något att anklaga honom för eller några oegentligheter, för han var pålitlig. Han var varken vårdslös eller korrumperad. <strong><sup>5</sup></strong> Då sa männen: ”Vi hittar aldrig något att anklaga den där Daniel för, om vi inte kan komma på något som har med hans gudsdyrkan att göra.”*</p><p></p><p>Ordagrant ”riket”.</p><p>Eller ”kan finna något mot honom i hans Guds lag”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Tit. 1:8)</strong></a> I stället ska han vara gästfri, älska det goda, ha gott omdöme, vara rättfärdig och lojal och kunna behärska sig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 5:1-3)</strong></a> Som medäldste, ja som vittne till Kristus lidande och som delaktig i den härlighet som ska uppenbaras, vädjar jag därför* till de äldste bland er: <strong><sup>2</sup></strong> Var herdar för Guds hjord som ni har fått ansvar för. Tjäna som tillsyningsmän* inför Gud, inte av tvång utan villigt, inte girigt* utan uppriktigt. <strong><sup>3</sup></strong> Ni ska inte härska över dem som är Guds egendom,* utan ni ska vara föredömen för hjorden.</p><p></p><p>Eller ”ger jag följande uppmaning”.</p><p>Eller ”Vaka över den”.</p><p>Eller ”inte för att skaffa er fördelar på ett oärligt sätt”.</p><p>Eller ”arv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 20:35)</strong></a> På alla sätt har jag visat er att ni ska hjälpa de svaga genom att anstränga er precis som jag har gjort. Och kom ihåg det Herren Jesus själv sa: ’Det är lyckligare att ge än att få.’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
