<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 oktober s. 6 Jehova ”läker de förtvivlade”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Hur känner Jehova för dem som tjänar honom?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>JEHOVA ser allt som händer i vårt liv. Han ser när vi är glada och när vi mår dåligt. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 37:18</a>) Och han blir stolt och glad när han ser att vi gör vårt bästa för att tjäna honom, även om vi mår dåligt. Men han ser oss inte bara, utan han vill också gärna hjälpa och trösta oss.</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad gör Jehova för oss när vi mår dåligt, och vad måste vi göra för att få hans hjälp?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> I <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Psalm 147:3</a> står det att Jehova ”läker de förtvivlade” och ”förbinder deras sår”. Det här visar att Jehova tar hand om oss när vi mår dåligt känslomässigt. Men vad måste vi göra för att få den här hjälpen? En läkare kan göra mycket för att hjälpa någon som är sjuk. Men en förutsättning för att den som är sjuk ska bli bättre är att han eller hon är noga med att följa läkarens råd. I den här artikeln ska vi se vilka kärleksfulla råd Jehova ger till dem som mår dåligt och vad man själv kan göra om man är i den situationen.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ps. 37:18)</strong> Jehova känner till vad de rättfärdiga går igenom,* och de ska få behålla sitt arv för evigt.</p><p></p><p>Ordagrant ”känner till de klanderfrias dagar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ps. 147:3)</strong> Han läker de förtvivlade, han förbinder deras sår.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
