<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 14 Var på din vakt mot frestelser***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> a) Vad varnade Jesus sina lärjungar för? b) Vad var det som gjorde att lärjungarna övergav Jesus? (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>”VILJAN är stark, men kroppen är svag.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 26:41b</a>) Det Jesus sa visar att han förstår att vi människor är ofullkomliga och lätt gör misstag. Men samtidigt var det en varning om att vi inte ska bli för självsäkra. Bara några timmar tidigare hade lärjungarna lovat att de aldrig skulle överge honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 26:35</a>) De hade goda intentioner, men de insåg inte hur svårt det skulle vara att göra det som var rätt under press. Och det var därför Jesus kom med varningen: ”Håll er vakna och be hela tiden, så att ni inte dukar under för prövningar.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 26:41a</a>)</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Men tyvärr lyckades inte lärjungarna hålla sig vakna. För vad hände när Jesus greps? De gjorde precis det de hade sagt att de aldrig skulle göra: de övergav Jesus och flydde. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 26:56</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Matt. 26:41)</strong> Håll er vakna och be hela tiden, så att ni inte dukar under för prövningar. Viljan är stark,* men kroppen är svag.”</p><p></p><p>Eller ”Anden är villig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 26:35)</strong> Petrus sa: ”Jag kommer aldrig att förneka dig, inte ens om jag måste dö med dig.” Och alla de andra lärjungarna sa samma sak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 26:41)</strong> Håll er vakna och be hela tiden, så att ni inte dukar under för prövningar. Viljan är stark,* men kroppen är svag.”</p><p></p><p>Eller ”Anden är villig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 26:56)</strong> Men allt detta har hänt för att profeternas skrifter ska uppfyllas.” Då övergav alla lärjungarna honom och flydde.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
