<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 15-16 Ta beslut som Jehova tycker om***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad kan du göra för att få hela bilden? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ordspråksboken 18:13</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Du kan ofta få hela bilden genom att ställa frågor. Tänk dig att du blir inbjuden till en fest. Ska du gå eller inte? Om du inte känner värden eller vet hur upplägget kommer att vara behöver du till exempel fråga honom: När och var ska festen vara? Hur många kommer? Vilka kommer? Vem har ansvar för festen? Vad har du tänkt att vi ska göra på festen? Kommer det att serveras alkohol? Svaret på de frågorna kan hjälpa dig att ta ett bra beslut. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"><strong>Ordspråksboken 18:13</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad ska du göra när du har fått de svar du behöver?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> När du har fått de svar du behöver finns det några saker du måste fundera på. Hur skulle du till exempel göra om du får veta att några som inte har respekt för Jehovas värderingar ska komma på festen eller att det inte finns någon som har ansvar för hur mycket alkohol som serveras? Finns det en risk att festen spårar ur? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 4:3</a>) Och om du skulle välja att gå på festen, kommer du då att missa ditt möte eller tjänsten? När du har fått hela bilden har du ett underlag för att kunna ta ett bra beslut. Men det finns en sak till du behöver tänka på. Du vet ju hur <strong><em>du</em></strong> ser på saken, men hur ser <strong><em>Jehova</em></strong> på saken? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 2:6</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 18:13)</strong></a> Den som svarar innan han har hela bilden är oförnuftig och får skämmas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ords. 18:13)</strong> Den som svarar innan han har hela bilden är oförnuftig och får skämmas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Petr. 4:3)</strong> Ni har tillräckligt länge gjort det som människor i världen vill. Era liv präglades av skamlöst uppförande,* ohämmade begär, drickande, vilda fester, fylleslag och avskyvärd* avgudadyrkan.</p><p></p><p>Eller ”fräckt och respektlöst uppförande”. Plural av grekiskans <em>asẹlgeia</em>. Se Ordförklaringar.</p><p>Ordagrant ”laglös”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 2:6)</strong> För det är Jehova som ger vishet, från honom kommer kunskap och insikt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
