<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 20 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59"><span id="page33" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="33" data-before-text="33"></span>Fredag 20 mars</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Du har kastat alla mina synder bakom dig.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 38:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb">Dagens bibelvers skulle kunna återges: ”Du har avlägsnat alla mina synder ur din åsyn.” Det här bildspråket visar att Jehova tar synderna från den som ångrar sig och kastar bort dem så att han inte ser dem längre. Enligt en ordbok kan det Hiskia sa också uttryckas så här: ”Du har gjort så att det är som om mina synder aldrig har begåtts.” (W.A. VanGemeren [red.]: <em>New International Dictionary of Old Testament Theology &amp; Exegesis</em>) Det finns ett annat bildspråk som belyser samma sak i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mika 7:18, 19</a>. Där står det att Jehova kastar våra synder i havets djup. På Bibelns tid var det omöjligt att få tillbaka något som man hade kastat ner i havet. De här bildspråken hjälper oss att förstå att när Jehova förlåter oss tar han bort vår synd fullständigt, så att vi inte längre behöver ha dåligt samvete. Det är precis som David sa: ”Lyckliga är de som har fått sina överträdelser förlåtna och sina synder övertäckta.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 4:7</a>) Det är verkligen sann förlåtelse! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w25.02</em> 9 § 7, 8</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 38:17)</strong></a> I stället för frid hade jag stor bitterhet. Men eftersom du höll av mig räddade du mig från gravens djup. Du har kastat alla mina synder bakom dig.*</p><p></p><p>Eller ”avlägsnat alla mina synder ur din åsyn”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mik. 7:18, 19)</strong></a> Vilken gud är som du? Du förlåter synd och bortser från överträdelserna hos dem som är kvar av ditt folk.* Du håller inte fast vid din vrede för evigt, för du älskar lojal kärlek. <strong><sup>19</sup></strong> Du ska visa oss barmhärtighet igen och besegra* våra synder. Du ska kasta alla våra synder i havets djup.</p><p></p><p>Ordagrant ”din arvedel”.</p><p>Eller ”trampa ner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 4:7)</strong></a> ”Lyckliga är de som har fått sina överträdelser förlåtna och sina synder övertäckta.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
