<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 5 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14"><span id="page28" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="28" data-before-text="28"></span>Torsdag 5 mars</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Syftet med att Guds son kom var att han skulle utplåna djävulens gärningar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Joh. 3:8</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Jehova har steg för steg gjort det tydligare för ofullkomliga människor vad de behöver göra för att bli hans vänner. Adam och Evas son Abel var den första människan som visade att han trodde på Jehova. Han älskade Jehova och ville få hans godkännande och bli hans vän, och därför ville han ge något till Jehova. Abel var herde, så han tog några lamm och offrade dem till Jehova. Hur reagerade Jehova på det? Han ”godkände Abel och hans offergåva”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Mos. 4:4</a>) Och Jehova reagerade på samma sätt när andra trogna tjänare offrade till honom, till exempel Noa. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Mos. 8:20, 21</a>) När Jehova tog emot de här offren visade han att ofullkomliga människor kan bli godkända av honom och bli hans vänner. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w24.08</em> 3 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Joh. 3:8)</strong></a> Den som fortsätter att synda ställer sig på djävulens sida,* för djävulen har syndat ända från början.* Syftet med att Guds son kom* var att han skulle utplåna djävulens gärningar.</p><p></p><p>Eller ”är av djävulen”.</p><p>Eller ”sedan han började”.</p><p>Ordagrant ”gjordes uppenbar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Mos. 4:4)</strong></a> Men Abel tog några av de förstfödda lammen i sin hjord och offrade dem tillsammans med deras fett. Jehova godkände* Abel och hans offergåva,</p><p></p><p>Eller ”såg med välvilja på”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Mos. 8:20, 21)</strong></a> Sedan byggde Noa ett altare åt Jehova och tog några av de rena djuren och av de rena flygande varelserna och offrade dem som brännoffer på altaret. <strong><sup>21</sup></strong> Och doften var behaglig* för Jehova. Så Jehova sa till sig själv: ”Aldrig mer ska jag förbanna* marken på grund av människorna, för redan från unga år dras deras hjärta och sinne till det som är ont, och aldrig mer ska jag utplåna allt levande.</p><p></p><p>Eller ”lugnande”. Ordagrant ”rogivande”.</p><p>Eller ”nedkalla ont över”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
