<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 10-11 Försök tänka som Jehova och Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>9, 10.</strong> Hur visade Jesus att han verkligen var ödmjuk?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Kvällen innan Jesus dog gav han Petrus och de andra apostlarna en lektion i ödmjukhet. Jesus hade skickat iväg Petrus och Johannes i förväg för att göra i ordning för den sista måltid som han skulle äta tillsammans med dem innan han dog. De såg säkert till att det bland annat fanns en skål med vatten och handdukar så att gästerna skulle kunna få sina fötter tvättade innan de åt. Men skulle någon av dem vara tillräckligt ödmjuk för att utföra den uppgiften?</p>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Lärjungarna kunde nog knappt tro sina ögon när Jesus utan att tveka gjorde det som en tjänare i normala fall skulle ha gjort. Han tog av sig sin mantel, band om sig en handduk, hällde vatten i skålen och började tvätta deras fötter. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 13:4, 5</a>) Ja, Jesus var otroligt ödmjuk. Det tog säkert en stund för honom att tvätta fötterna på alla tolv apostlarna, däribland Judas, som skulle förråda honom. Men Jesus gjorde det. Sedan tog han sig tid att förklara för dem: ”Förstår ni vad jag har gjort för er? Ni kallar mig ’lärare’ och ’herre’, och det är helt rätt, för det är jag. Så om jag, som är er herre och lärare, har tvättat era fötter, ska ni också tvätta varandras fötter.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Joh. 13:12–14</a>)</p>
<div class="blockTxt dc-ttClassStyle--unset du-borderColor--amber-500 du-borderStyle-inlineStart--solid du-borderWidth--5 du-color--amber-500 du-margin-children--0 du-margin-vertical--8 du-padding-inlineStart--4 du-padding-vertical--1"><p class="p72">Äkta ödmjukhet handlar om hur vi tänker innerst inne.</p>
</div>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur märktes det på Petrus att han hade lärt sig att vara ödmjuk? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Petrus 5:5</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Petrus lärde sig av Jesus exempel och blev också väldigt ödmjuk. När Jesus hade återvänt till himlen gjorde Petrus ett underverk och botade en man som hade en medfödd missbildning. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 1:8, 9;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 3:2,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 6–8</a>) Det här gjorde såklart att det samlades en massa människor kring Petrus. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Apg. 3:11</a>) Men passade han på att njuta av uppmärksamheten? Han kom trots allt från en kultur där det var viktigt med ställning och status. Nej, han var ödmjuk och riktade uppmärksamheten på Jehova och Jesus. Han sa: ”Genom Jesus namn, och genom vår tro på hans namn, har den här mannen som ni ser och som ni känner blivit frisk.” (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Apg. 3:12–16</a>) När Petrus längre fram skrev till de kristna om hur viktigt det är med ödmjukhet använde han en formulering som för tankarna till att man har ödmjukhet på sig som ett klädesplagg. Och det här kanske påminner oss om när Jesus band en handduk om sig och tvättade fötterna på apostlarna. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"><strong>1 Petrus 5:5</strong></a> <strong>och fotnot.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Joh. 13:4, 5)</strong> steg han upp från bordet, tog av sig sin mantel och band en handduk om sig. <strong><sup>5</sup></strong> Sedan hällde han vatten i en skål och började tvätta lärjungarnas fötter och torka dem med handduken som han hade bundit omkring sig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Joh. 13:12-14)</strong> När han hade tvättat deras fötter och tagit på sig manteln lade han sig till bords igen och sa till dem: ”Förstår ni vad jag har gjort för er? <strong><sup>13</sup></strong> Ni kallar mig ’lärare’ och ’herre’, och det är helt rätt, för det är jag. <strong><sup>14</sup></strong> Så om jag, som är er herre och lärare, har tvättat era fötter, ska ni också tvätta varandras fötter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Petr. 5:5)</strong></a> På samma sätt ska ni unga män underordna er de äldre männen.* Men ni ska alla behandla varandra med ödmjukhet,* för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</p><p></p><p>Eller ”äldste”.</p><p>Eller ”klä er i ödmjukhet mot varandra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Apg. 1:8, 9)</strong> Men ni ska få kraft när den heliga anden kommer över er, och ni ska vara vittnen om mig i Jerusalem och i hela Judeen och Samarien och till jordens yttersta ände.” <strong><sup>9</sup></strong> Och när han hade sagt detta lyftes han upp medan de såg på, och han doldes av ett moln så att de inte längre kunde se honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Apg. 3:2)</strong> En man som hade lidit av en missbildning sedan födseln bars dit. Varje dag brukade man sätta honom nära den tempelport som kallas Sköna porten, så att han kunde tigga* av dem som var på väg in i templet.</p><p></p><p>Eller ”be om barmhärtighetsgåvor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Apg. 3:6-8)</strong> Men Petrus sa: ”Silver och guld äger jag inte, men det jag har ger jag dig. I nasarén Jesus Kristus namn: Gå!” <strong><sup>7</sup></strong> Sedan tog han tag i hans högra hand och reste honom upp. I samma ögonblick blev mannens fötter och vrister starka. <strong><sup>8</sup></strong> Han hoppade upp och började gå, och han följde med dem in i templet. Han gick omkring och hoppade och lovprisade Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Apg. 3:11)</strong> Mannen ville inte släppa Petrus och Johannes, och människor skyndade sig fram till dem i det som kallas Salomos pelarhall, och de var utom sig av förvåning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Apg. 3:12-16)</strong> När Petrus såg det sa han till dem: ”Israeliter, varför är ni så förvånade över det här, och varför stirrar ni på oss? Tror ni att det var tack vare vår egen kraft eller gudhängivenhet som vi fick den här mannen att börja gå? <strong><sup>13</sup></strong> Abrahams och Isaks och Jakobs Gud, våra förfäders Gud, har upphöjt sin tjänare, Jesus, som ni utlämnade och förnekade inför Pilatus, trots att Pilatus hade beslutat sig för att frige honom. <strong><sup>14</sup></strong> Ni förnekade en helig och rättfärdig man och begärde att få en mördare frigiven i stället, <strong><sup>15</sup></strong> och ni dödade den främste förmedlaren av liv. Men Gud uppväckte honom från de döda, och vi vittnar om det. <strong><sup>16</sup></strong> Och genom Jesus namn, och genom vår tro på hans namn, har den här mannen som ni ser och som ni känner blivit frisk. Ja, tack vare tron på Jesus har den här mannen blivit helt återställd inför ögonen på er alla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Petr. 5:5)</strong> På samma sätt ska ni unga män underordna er de äldre männen.* Men ni ska alla behandla varandra med ödmjukhet,* för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</p><p></p><p>Eller ”äldste”.</p><p>Eller ”klä er i ödmjukhet mot varandra”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
