<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 6 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Fredag 6 mars</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Jag vek nästan av, jag höll på att tappa fotfästet.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 73:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">Vi kan känna oss otroligt sårade och upprörda när vi drabbas av orättvisor. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Pred. 7:7</a>) Det gjorde även en del av Jehovas tjänare, till exempel Job och Habackuk. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Job 6:2, 3;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Hab. 1:1–3</a>) Det är alltså helt naturligt att känna så. Men vi måste tänka på hur vi reagerar i en sådan situation, så att vi inte gör något dumt och förvärrar situationen. När vi ser att de som behandlar andra orättvist verkar komma undan med det, kanske vi börjar undra om det finns någon poäng med att göra det som är rätt. En av dem som skrev Psalmerna såg att de som behandlade goda människor illa verkade ha ett bra liv. Han sa: ”Sådana är de onda, deras liv är bekvämt.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 73:12</a>) Han blev så upprörd när han såg alla orättvisor att han började fundera på om det var värt att tjäna Jehova. Han sa: ”Jag försökte förstå det, men det plågade mig.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ps. 73:14,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 16</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 3 § 5–7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 73:2)</strong></a> Men jag vek nästan av, jag höll på att tappa fotfästet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Pred. 7:7)</strong></a> Förtryck kan driva den vise till vansinne, och mutor grumlar omdömet.*</p><p></p><p>Eller ”fördärvar hjärtat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Job 6:2, 3)</strong></a> ”Om ändå min ångest kunde vägas, läggas i vågskålen tillsammans med min olycka!  <strong><sup>3</sup></strong> För nu är den tyngre än havets sand. Därför har mina ord varit tanklösa.*</p><p></p><p>Eller ”dåraktiga”, ”vettlösa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hab. 1:1-3)</strong></a> Ett budskap som profeten Habạckuk* fick i en syn:  <strong><sup>2</sup></strong> Jehova, hur länge ska jag ropa på hjälp utan att du hör? Hur länge ska jag be om hjälp undan våldet utan att du ingriper?*  <strong><sup>3</sup></strong> Varför tvingar du mig att se all ondska? Och varför tolererar du förtryck? Varför är det våld och ödeläggelse runt omkring mig? Och varför är det så mycket gräl och konflikter?</p><p></p><p>Betyder möjligen ”innerlig omfamning”.</p><p>Eller ”räddar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 73:12)</strong></a> Ja, sådana är de onda, deras liv är bekvämt. Deras förmögenhet växer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 73:14)</strong></a> Jag plågades dagen lång, varje morgon blev jag tillrättavisad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ps. 73:16)</strong></a> Jag försökte förstå det, men det plågade mig,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
