<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 28 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Lördag 28 februari</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Pröva äktheten i allt, håll fast vid det goda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Thess. 5:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Föräldrar får många möjligheter att ha intressanta samtal med sina barn om Bibeln och om tron på en Gud. De här möjligheterna kan dyka upp när ni till exempel besöker ett museum. Du skulle kunna berätta om en historisk händelse eller ett föremål som kan stärka barnens tro på att Bibeln är sann. Vet dina barn att Guds namn finns på den 3 000 år gamla Mesastenen? Det finns en kopia av Mesastenen på utställningen ”Bibeln och Guds namn” på Jehovas vittnens huvudkontor i Warwick i USA. Mesastenen visar att Moabs kung Mesa gjorde uppror mot Israel, och det stämmer med vad Bibeln säger. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kung. 3:4, 5</a>) När dina barn får se sådana här bevis med egna ögon kan de få en starkare tro på att Bibeln är sann. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 14 § 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026201-extracted28.xhtml#pcitation2"> 15 § 6</a></p>
</div>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Thess. 5:21)</strong></a> Pröva äktheten i allt, håll fast vid det goda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kung. 3:4, 5)</strong></a> Mesa, Moabs kung, var fåruppfödare och brukade betala 100 000 lamm och 100 000 oklippta baggar i tribut till Israels kung. <strong><sup>5</sup></strong> Men när Ahab dog gjorde Moabs kung uppror mot Israels kung.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
