<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 4 Ge Jehova ära***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad är en sak vi kan göra för att ära och upphöja Jehova? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Psalm 96:1–3</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Psalm 96:1–3</strong></a><strong>. <em>Vi kan ära Jehova genom det vi säger om honom.</em></strong> I de här verserna uppmanas vi att sjunga till Jehova, ”prisa hans namn”, ”förkunna de goda nyheterna om hans räddning” och ”förkunna hans storhet för nationerna”. Det här är olika exempel på hur vi kan ära och upphöja Jehova genom det vi säger. De som tjänade Jehova på Bibelns tid tvekade inte att berätta för andra om allt det goda Jehova hade gjort för dem och att försvara hans rykte. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Dan. 3:16–18;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Apg. 4:29</a>) Hur kan vi göra det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Ps. 96:1-3)</strong></a> Sjung en ny sång till Jehova. Sjung en lovsång till Jehova, hela jorden!  <strong><sup>2</sup></strong> Sjung en lovsång till Jehova, prisa hans namn. Förkunna de goda nyheterna om hans räddning dag efter dag.  <strong><sup>3</sup></strong> Förkunna hans storhet för nationerna, hans underbara gärningar för alla folk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 96:1-3)</strong> Sjung en ny sång till Jehova. Sjung en lovsång till Jehova, hela jorden!  <strong><sup>2</sup></strong> Sjung en lovsång till Jehova, prisa hans namn. Förkunna de goda nyheterna om hans räddning dag efter dag.  <strong><sup>3</sup></strong> Förkunna hans storhet för nationerna, hans underbara gärningar för alla folk.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Dan. 3:16-18)</strong> Sadrak, Mesak och Abed-Nego svarade: ”Kung Nebukadnẹssar, vi behöver inte ens fundera på vad vi ska svara. <strong><sup>17</sup></strong> Om vi kastas i den brinnande ugnen, o kung, kan vår Gud som vi tjänar rädda oss både ur den och ur din hand. <strong><sup>18</sup></strong> Men även om han inte gör det, o kung, skulle vi aldrig tjäna dina gudar eller tillbe guldstatyn som du har ställt upp.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Apg. 4:29)</strong> Och nu, Jehova, lyssna till deras hotelser, och hjälp dina tjänare att fortsätta förkunna ditt ord med frimodighet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split9.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w25 januari s. 5 Ge Jehova ära***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur har Jehovas folk följt principen i <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Psalm 96:8</a> historien igenom?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"><strong>Psalm 96:8</strong></a><strong>. <em>Vi kan ära Jehova med våra materiella tillgångar.</em></strong> De som tillber Jehova har alltid ärat Jehova på det sättet. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Ords. 3:9</a>) Israeliterna, till exempel, gav gåvor som skulle användas till att bygga och underhålla templet. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">2 Kung. 12:4, 5;</a><span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17"> 1 Krön. 29:3–9</a>) En del av Jesus efterföljare ”använde sina tillgångar för att betjäna” honom och hans apostlar. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Luk. 8:1–3</a>) Och Bibeln berättar att när några av de första kristna drabbades av svält, skickade bröder och systrar som bodde på andra ställen pengar till dem. (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Apg. 11:27–29</a>) Vi kan också ära Jehova genom att bidra ekonomiskt.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(Ps. 96:8)</strong></a> Ge Jehova den ära som hans namn förtjänar, träd in på hans förgårdar med en gåva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ps. 96:8)</strong> Ge Jehova den ära som hans namn förtjänar, träd in på hans förgårdar med en gåva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ords. 3:9)</strong> Ära Jehova med det värdefulla du äger och med det allra bästa* av din skörd.*</p><p></p><p>Eller ”det första”.</p><p>Eller ”inkomst”, ”avkastning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(2 Kung. 12:4, 5)</strong> Jẹhoas sa till prästerna: ”Ta alla pengar som kommer in som heliga offergåvor till Jehovas hus: pengarna som var och en är förpliktad att ge, pengarna från dem som har avlagt löften och pengarna som folket ger av hjärtat till Jehovas hus. <strong><sup>5</sup></strong> Prästerna ska personligen ta emot pengarna från varje givare* och använda dem till att göra de nödvändiga reparationerna* på huset.”</p><p></p><p>Eller ”sina bekanta”.</p><p>Eller ”att reparera sprickorna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(1 Krön. 29:3-9)</strong> Och eftersom jag älskar min Guds hus ger jag också guld och silver från min privata förmögenhet till Guds hus, förutom allt som jag redan har skaffat fram till det heliga huset, <strong><sup>4</sup></strong> däribland 3 000 talenter* guld från Ofir och 7 000 talenter rent silver att överdra rummens* väggar med, <strong><sup>5</sup></strong> guld till det som ska vara av guld och silver till det som ska vara av silver, till alla de arbeten som hantverkarna ska utföra. Och vem av er vill komma fram och ge en gåva åt Jehova i dag?” <strong><sup>6</sup></strong> Släkternas furstar och furstarna över Israels stammar, ledarna för grupperna på tusen och grupperna på hundra samt uppsyningsmännen över kungens affärer gick då villigt fram. <strong><sup>7</sup></strong> Och detta är vad de gav till tjänsten vid den sanne Gudens hus: 5 000 talenter guld,* 10 000 dareiker,* 10 000 talenter silver, 18 000 talenter koppar och 100 000 talenter järn. <strong><sup>8</sup></strong> Alla som hade dyrbara stenar gav dem till skattkammaren i Jehovas hus, under gersoniten Jẹhiels överinseende. <strong><sup>9</sup></strong> Folket var glada att få ge dessa frivilliga gåvor, för de gav gåvorna villigt och helhjärtat åt Jehova, och även kung David var mycket glad.</p><p></p><p>Ca 100 ton. En talent motsvarade 34,2 kg. Se Tillägg B14.</p><p>Ordagrant ”husens”.</p><p>Dvs. 171 ton.</p><p>Dareiken var ett persiskt guldmynt. Se Tillägg B14.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Luk. 8:1-3)</strong> Kort därefter gick han från stad till stad och från by till by och förkunnade de goda nyheterna om Guds rike. Och de tolv följde med honom. <strong><sup>2</sup></strong> Även några kvinnor som hade befriats från onda andar och blivit botade från sjukdomar följde med honom. Bland dem var Maria, som kallades Magdalena och som hade befriats från sju demoner, <strong><sup>3</sup></strong> Johanna, som var gift med Kusas, Herodes betrodde man, och Susanna. Där var också många andra kvinnor som använde sina tillgångar för att betjäna dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Apg. 11:27-29)</strong> Vid den tiden kom några profeter från Jerusalem till Antiokịa. <strong><sup>28</sup></strong> En av dem hette Ạgabos, och han förutsade genom anden att hela den bebodda jorden skulle drabbas av stor svält. Det inträffade mycket riktigt när Claudius var kejsare. <strong><sup>29</sup></strong> Då bestämde sig lärjungarna för att samla in det som var och en hade råd med och skicka det som nödhjälp till bröderna och systrarna i Judeen,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
