<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 23-24 Lita på Jehova när du tar beslut***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur skulle vi kunna reagera när vi får anvisningar från organisationen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Vi får ofta vägledning om hur vi ska kunna tjäna Jehova på bästa sätt, och den kan komma från äldstebröderna i församlingen, kretstillsyningsmannen, avdelningskontoret eller den styrande kretsen. Men ibland kanske vi inte förstår varför vi får vissa anvisningar. Vi kanske bara fokuserar på hur anvisningarna skulle göra det svårare för oss. Och vi kanske till och med börjar hitta fel hos bröderna som har gett oss den här vägledningen.</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad kan hjälpa oss att följa vägledningen från organisationen? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebréerna 13:17</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Vi är övertygade om att det är Jehova som leder organisationen och att han har full koll på våra omständigheter. Därför är vi positiva när vi får olika anvisningar och är snabba med att följa dem. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Hebréerna 13:17</strong></a><strong>.)</strong> Vi inser att vi bidrar till sammanhållningen i församlingen när vi följer anvisningarna. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ef. 4:2, 3</a>) Vi vet att bröderna som tar ledningen är ofullkomliga men att Jehova kommer att välsigna oss när vi är lydiga. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Sam. 15:22</a>) Om det är något som behöver rättas till så kommer han att göra det när rätt tid är inne. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Mik. 7:7</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 13:17)</strong></a> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 13:17)</strong> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ef. 4:2, 3)</strong> Så var ödmjuka, milda och tålmodiga och ha kärleksfullt överseende med varandra. <strong><sup>3</sup></strong> Gör allt ni kan för att bevara andens enhet med hjälp av fridens sammanhållande band.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Sam. 15:22)</strong> Då sa Samuel: ”Betyder brännoffer och slaktoffer lika mycket för Jehova som att man lyder Jehovas röst? Nej, lydnad är bättre än offer, och att lyssna är mer värt än baggars fett.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Mik. 7:7)</strong> Men jag ska spana efter Jehova. Jag ska vänta* på min räddnings Gud. Min Gud kommer att höra mig.</p><p></p><p>Eller ”Jag ska vara inställd på att vänta”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
