<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 31 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p94" data-pid="94">Tisdag 31 mars</h2>
</header>
<p id="p95" data-pid="95" class="themeScrp"><em>Ta hellre emot min vägledning än silver, hellre kunskap än finaste guld.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 8:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb">Du kan fortsätta lära dig mer om hur mycket Jehova och Jesus älskar dig om du tar dig tid att tänka på vad de har gjort för dig. I år, i samband med minneshögtiden, kanske du skulle kunna läsa ett eller två av evangelierna. Men tänk på att inte läsa för många kapitel varje gång, utan ta det lugnt och leta efter sådant som gör att du älskar Jehova och Jesus ännu mer. Om du har varit ett Jehovas vittne länge så kanske du undrar om du verkligen kan lära dig mer om sådana grundläggande ämnen som Jehovas rättvisa, hans kärlek och lösenoffret. Men faktum är att vi alltid kommer att kunna lära oss nya saker om sådana ämnen. Vår organisation ger oss en mängd material som vi kan gräva djupare i. Så använd dig av det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w25.01</em> 24, 25 § 13–15</a></p>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p97" data-pid="97" class="p97 sd"><strong>Bibelläsning minneshögtiden: (11 nisan, dagtid)</strong> <span id="citationsource2"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lukas 21:1–36</a></strong></p>
</div>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 8:10)</strong></a> Ta hellre emot min vägledning än silver, hellre kunskap än finaste guld,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 21:1-36)</strong></a> Jesus tittade upp och såg de rika lägga gåvor i bidragsbössorna. <strong><sup>2</sup></strong> Han såg också en fattig änka som lade i två små mynt som knappt var värda något alls, <strong><sup>3</sup></strong> och han sa: ”Jag säger er att den här fattiga änkan gav mer än alla de andra. <strong><sup>4</sup></strong> De gav ju* av sitt överflöd, men i sin fattigdom* gav hon allt hon hade att leva av.” <strong><sup>5</sup></strong> När några lite senare talade om templet och hur imponerande det var med utsmyckningar i vacker sten och med heliga gåvor <strong><sup>6</sup></strong> sa han: ”Nu ser ni allt detta, men det ska komma en tid när man inte ska lämna sten på sten, utan allt ska rivas ner.” <strong><sup>7</sup></strong> Sedan frågade de honom: ”Lärare, när ska allt det här hända? Och vad ska vara tecknet på att det snart kommer att inträffa?” <strong><sup>8</sup></strong> Han svarade: ”Akta er så att ni inte blir vilseledda. Många ska nämligen komma i mitt namn och påstå: ’Jag är Messias’, och: ’Tiden är nära.’ Men följ inte dem. <strong><sup>9</sup></strong> Och när ni får höra talas om krig och oroligheter ska ni inte bli förskräckta. Det här måste nämligen hända först, men slutet kommer inte omedelbart.” <strong><sup>10</sup></strong> Sedan sa han till dem: ”Nation ska vända sig mot nation och rike mot rike. <strong><sup>11</sup></strong> Det ska vara stora jordbävningar, och på den ena platsen efter den andra ska det vara svält och epidemier. Skrämmande händelser ska inträffa, och tydliga tecken ska visa sig från himlen. <strong><sup>12</sup></strong> Men innan allt detta händer kommer man att gripa er och förfölja er. Man kommer att utlämna er åt synagogor och kasta er i fängelse, och ni kommer att ställas inför kungar och ståthållare för mitt namns skull. <strong><sup>13</sup></strong> Det ska leda till att ni får vittna. <strong><sup>14</sup></strong> Bestäm er för att inte öva in ert försvar i förväg, <strong><sup>15</sup></strong> eftersom jag ska ge er ord och vishet som alla era motståndare tillsammans inte ska kunna värja sig mot eller ifrågasätta. <strong><sup>16</sup></strong> Ni kommer till och med att bli svikna* av föräldrar och bröder och släktingar och vänner, och några av er kommer att bli dödade. <strong><sup>17</sup></strong> Ni kommer att bli hatade av alla på grund av mitt namn. <strong><sup>18</sup></strong> Och ändå ska inte ens ett hårstrå på era huvuden gå förlorat. <strong><sup>19</sup></strong> Er uthållighet kommer att rädda livet på er. <strong><sup>20</sup></strong> Men när ni ser att Jerusalem är belägrat av arméer, då vet ni att staden snart kommer att förstöras. <strong><sup>21</sup></strong> Då ska de som är i Judeen fly till bergen, de som är inne i staden ska lämna den och de som är ute på landet ska inte gå in i den. <strong><sup>22</sup></strong> Detta är nämligen dagar då rättvisa ska skipas för att allt som står skrivet ska uppfyllas. <strong><sup>23</sup></strong> Stackars alla kvinnor som väntar barn eller ammar då! Stora svårigheter ska komma över landet,* och vrede ska drabba folket. <strong><sup>24</sup></strong> Och de ska falla för svärdet och föras bort som fångar till alla nationer, och Jerusalem ska trampas ner av nationerna tills nationernas bestämda tidsperiod har löpt ut. <strong><sup>25</sup></strong> Det kommer också att vara tecken i solen och månen och stjärnorna, och på jorden ska nationerna gripas av ångest inför det upprörda havets dån eftersom de inte kan se någon utväg. <strong><sup>26</sup></strong> Människor kommer att bli lamslagna av fruktan i väntan på det som ska drabba världen, för himlens krafter ska skakas. <strong><sup>27</sup></strong> Och då ska de få se Människosonen komma i ett moln med makt och strålande prakt. <strong><sup>28</sup></strong> Men när detta börjar inträffa, så räta på er och lyft era huvuden, för er befrielse närmar sig.” <strong><sup>29</sup></strong> Han berättade också en liknelse för dem: ”Tänk på fikonträdet och alla andra träd. <strong><sup>30</sup></strong> När ni ser att de får knoppar förstår ni att sommaren är nära. <strong><sup>31</sup></strong> Och på samma sätt vet ni, när ni ser allt det här hända, att Guds rike är nära. <strong><sup>32</sup></strong> Jag försäkrar er att den här generationen absolut inte ska försvinna förrän allt detta händer. <strong><sup>33</sup></strong> Himmel och jord ska försvinna, men mina ord ska absolut inte försvinna. <strong><sup>34</sup></strong> Men akta er så att ni inte distraheras* av omåttligt ätande och drickande och livets bekymmer* så att den dagen plötsligt överraskar er <strong><sup>35</sup></strong> som en snara. Den ska nämligen drabba alla som bor på jorden. <strong><sup>36</sup></strong> Håll er därför vakna och be ständigt* för att ni ska lyckas komma undan allt som ska hända och bestå inför Människosonen.”</p><p></p><p>Eller ”bidrog ju till gåvorna”.</p><p>Eller ”men trots att hon var så fattig”.</p><p>Eller ”förrådda”.</p><p>Ordagrant ”jorden”.</p><p>Eller ”tyngs ner”.</p><p>Eller ”bekymmer för livsuppehället (vardagslivet)”.</p><p>Eller ”be ständigt ödmjuka böner”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
