<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 3 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Måndag 3 augusti</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 24:15</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Ända sedan Adam och Eva ställde sig på Satans sida och gjorde uppror mot Jehova har miljarder människor dött. Vad kommer att hända med alla de här människorna som har dött? Ett begränsat antal, 144 000 trogna efterföljare till Jesus, kommer att få uppstå till odödligt liv i himlen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Upp. 14:1</a>) Och ett stort antal män och kvinnor som har varit lojala mot Jehova och älskat honom kommer att vara bland de rättfärdiga som får uppstå. Och om de fortsätter vara lojala mot Jehova under de tusen år som Jesus regerar och under det slutliga provet, kommer de att få leva för evigt på jorden. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Dan. 12:13;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Hebr. 12:1</a>) Under de tusen åren kommer också ”de orättfärdiga” – sådana som inte tjänade Jehova eller som till och med gjorde det som var ont – att få en möjlighet att lära känna honom och välja hans sida. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Joh. 5:29;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Luk. 23:42, 43</a>) Men en del människor var så onda att Jehova har beslutat att de inte ska få någon uppståndelse. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luk. 12:4, 5</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 2 § 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026207-extracted3.xhtml#pcitation2"> 6 § 15,</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102026207-extracted3.xhtml#pcitation3"> 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 24:15)</strong></a> Och precis som de här männen litar* jag på Guds löfte att det ska bli en uppståndelse för både de rättfärdiga och de orättfärdiga.</p><p></p><p>Ordagrant ”hoppas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Upp. 14:1)</strong></a> Sedan såg jag lammet stå på Sions berg och tillsammans med lammet 144 000, som hade lammets namn och dess Fars namn skrivna på sina pannor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Dan. 12:13)</strong></a> Och du själv, håll ut till slutet. Du ska gå till vila, men du ska uppstå och få din andel* vid dagarnas slut.”</p><p></p><p>Eller ”belöning”, ”lott”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hebr. 12:1)</strong></a> Eftersom vi har ett så stort moln av vittnen omkring oss, så låt oss efterlikna dem och göra oss av med allt som tynger ner oss och den synd som lätt snärjer in oss och hålla ut i det lopp som ligger framför oss,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Joh. 5:29)</strong></a> och komma ut. Det blir en livets uppståndelse för dem som har gjort det goda och en domens uppståndelse för dem som har gjort det onda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luk. 23:42, 43)</strong></a> Sedan sa han: ”Jesus, kom ihåg mig när du kommer in i ditt rike.” <strong><sup>43</sup></strong> Och han svarade: ”Jag försäkrar dig i dag: Du ska vara med mig i paradiset.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Luk. 12:4, 5)</strong></a> Dessutom säger jag er, mina vänner: Känn ingen fruktan för dem som dödar kroppen och sedan inte kan göra något mer. <strong><sup>5</sup></strong> Jag ska tala om vem ni verkligen ska frukta: Frukta honom som först kan döda och sedan har myndighet att kasta i Gehẹnna. Ja, jag säger er: Det är honom ni ska känna fruktan för.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
