<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 20 Hur hittar man någon att gifta sig med?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> a) Vad behöver man tänka igenom innan man blir ihop med någon? b) Vad menar vi med uttrycket ”vara ihop”? (Se ”Förklaring av uttryck”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>SKULLE du vilja gifta dig? Man måste ju inte vara gift för att vara lycklig, men många vänner, både yngre och äldre, skulle vilja hitta någon att gifta sig med. Men innan du kommer så långt som att bli ihop med någon, behöver du vara ekonomiskt, andligt och känslomässigt redo för ett äktenskap.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kor. 7:36</a>) Om de bitarna är på plats, är det mer troligt att du kommer att få ett lyckligt äktenskap.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Kor. 7:36)</strong> Men om någon tycker att han gör fel om han fortsätter att vara ogift och han inte är för ung, så finns det inga invändningar. Låt honom gifta sig, om det är det han vill. Han syndar inte.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se artikeln ”Att vara ihop – Del 1: Är jag redo att bli ihop med någon?” på jw.org.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split25.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 maj s. 21 Hur hittar man någon att gifta sig med?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad behöver man tänka på om man vill träffa någon?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Om du skulle vilja gifta dig är det bra att veta vilka egenskaper du skulle vilja se hos din partner.<span id="footnotesource2"></span><a href="#footnote2">*</a> Annars kanske du missar en person som du faktiskt skulle passa bra ihop med, eller blir ihop med någon som du inte alls passar med. Självklart är det bara någon som är döpt som är aktuell. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 7:39</a>) Men bara för att han är döpt är det ju inte säkert att ni passar ihop. Så du behöver fråga dig: Vilka mål har jag i livet? Vilka egenskaper tycker jag är viktiga hos en äktenskapspartner? Har jag rimliga förväntningar?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Kor. 7:39)</strong> En hustru är bunden till sin man så länge han lever. Men om mannen skulle somna in i döden är hon fri att gifta sig med vem hon vill, bara det är med någon som tjänar Herren.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote2"><p><a href="#footnotesource2">^ </a> För enkelhetens skull är den här artikeln skriven utifrån perspektivet att en syster är intresserad av en broder. Men principerna gäller såklart både bröder och systrar.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
