<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 15-16 Kan du bli församlingstjänare?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad ska vara motivet till att man vill bli församlingstjänare? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matteus 20:28</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Tänk på vår stora förebild, Jesus. Han motiverades av kärlek till Jehova och kärlek till människor. Den kärleken fick honom att arbeta hårt och göra saker för andra, till och med sådant som andra ville slippa göra. (<strong>Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Matteus 20:28</strong>;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Joh. 13:5,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 14, 15</a>) Om du vill bli församlingstjänare för att du älskar Jehova och vännerna kommer Jehova att välsigna dig och hjälpa dig att nå det målet. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Kor. 16:14;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 1 Petr. 5:5</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vilken inställning kan man inte ha om man vill bli församlingstjänare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> I samhället är det vanligt att människor som verkar viktiga får mycket uppmärksamhet. Men så är inte Jehovas organisation. En broder som drivs av kärlek, precis som Jesus, försöker inte styra över andra eller få dem att tycka att han är viktigare än dem. Om man har en sådan inställning när man blir församlingstjänare kommer man antagligen att ha svårt att utföra vissa uppgifter, eftersom man tycker att det känns som att de är under ens värdighet. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Joh. 10:12</a>) Jehova kommer inte att välsigna någon som har en sådan inställning. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">1 Kor. 10:24,</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> 33;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> 13:4, 5</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Matt. 20:28)</strong></a> Inte heller Människosonen har kommit för att bli betjänad utan för att betjäna och ge sitt liv till en lösen i utbyte mot många.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 20:28)</strong> Inte heller Människosonen har kommit för att bli betjänad utan för att betjäna och ge sitt liv till en lösen i utbyte mot många.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Joh. 13:5)</strong> Sedan hällde han vatten i en skål och började tvätta lärjungarnas fötter och torka dem med handduken som han hade bundit omkring sig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Joh. 13:14, 15)</strong> Så om jag, som är er herre och lärare, har tvättat era fötter, ska ni också tvätta varandras fötter. <strong><sup>15</sup></strong> Jag har nämligen gett er ett mönster för att ni ska göra precis som jag har gjort mot er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Kor. 16:14)</strong> Vad ni än gör, gör det med kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Petr. 5:5)</strong> På samma sätt ska ni unga män underordna er de äldre männen.* Men ni ska alla behandla varandra med ödmjukhet,* för Gud motarbetar de stolta men visar de ödmjuka generös omtanke.</p><p></p><p>Eller ”äldste”.</p><p>Eller ”klä er i ödmjukhet mot varandra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Joh. 10:12)</strong> Den som bara är en anställd arbetare, som inte är herde och inte äger fåren, överger dem och flyr när han ser vargen komma. Och vargen river fåren och skingrar dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:24)</strong> Sök inte ert eget bästa, utan tänk på vad som är bäst för andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:33)</strong> Själv vill jag alltid göra det som är till fördel för alla människor. Jag söker inte mitt eget bästa, utan det som blir till mångas bästa, så att de kan bli räddade.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(1 Kor. 13:4, 5)</strong> Kärleken är tålmodig och vänlig. Kärleken är inte avundsjuk. Den skryter inte, blir inte stolt, <strong><sup>5</sup></strong> uppför sig inte respektlöst, är inte självisk, låter sig inte provoceras. Den är inte långsint.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
