<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 28 juni
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026205"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Söndag 28 juni</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Det är lyckligare att ge än att få.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 20:35</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Alla blir glada av att få presenter. Men vi blir ännu gladare när vi själva ger på olika sätt. Eftersom Jehova skapade oss så, kan vi själva påverka vår egen lycka genom att försöka vara generösa på olika sätt. Visst är det fantastiskt att Jehova har skapat oss på det här sättet! (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 139:14</a>) Bibeln säger alltså att man blir lycklig av att ge, så det är inte konstigt att Jehova beskrivs som ”den lycklige Guden”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 1:11</a>) Han är den som var först med att ge och den som har gett mest av alla. ”Det är ju tack vare honom som vi lever, rör oss och finns till.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 17:28</a>) Ja, ”alla goda och fullkomliga gåvor” kommer från Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jak. 1:17</a>) Vi vill såklart vara generösa och få uppleva den glädje det ger. Och det kan vi, om vi försöker efterlikna Jehova. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ef. 5:1</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026205-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 26 § 1–4</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 20:35)</strong></a> På alla sätt har jag visat er att ni ska hjälpa de svaga genom att anstränga er precis som jag har gjort. Och kom ihåg det Herren Jesus själv sa: ’Det är lyckligare att ge än att få.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 139:14)</strong></a> Jag prisar dig, för jag är så underbart skapad att det väcker vördnad. Ja, dina verk är underbara, jag vet det så väl.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 1:11)</strong></a> Denna lära är i enlighet med de härliga goda nyheter som den lycklige Guden har betrott mig med.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apg. 17:28)</strong></a> Det är ju tack vare* honom som vi lever, rör oss och finns till, precis som några av era egna diktare har sagt: ’Vi är alla hans barn.’*</p><p></p><p>Ordagrant ”i”.</p><p>Eller ”avkomma”, ”ättlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jak. 1:17)</strong></a> Alla goda och fullkomliga gåvor kommer från ovan, från himlaljusens skapare. Han är alltid densamme, inte som den ständigt skiftande skuggan.*</p><p></p><p>Eller ”och hos honom finns ingen förändring som i skuggans växlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ef. 5:1)</strong></a> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
