<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 11-12 Vad vet vi om hur Jehova kommer att döma människor?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12, 13.</strong> Hur kanske en del reagerar när de ser att det stora Babylon tillintetgörs? (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> När det stora Babylon tillintetgörs under den stora prövningen kanske det kommer att gå upp för en del människor att det var precis det här Jehovas vittnen pratade om. Kommer en del som ser det här att börja tro på Jehova? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hes. 33:33;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Upp. 17:5</a>)</p>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Om det blir så skulle det påminna om något som hände i Egypten på Moses tid. Bibeln berättar att ”en stor blandad folkskara” lämnade Egypten tillsammans med israeliterna. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Mos. 12:38</a>) Några av dem kanske började tro på Jehova när de såg att de tio plågorna, som Mose hade varnat för, faktiskt kom. Skulle vi bli besvikna om något liknande hände och människor anslöt sig till oss strax innan slutet, när de ser att det stora Babylon tillintetgörs? Naturligtvis inte! Vi vill efterlikna Jehova, som är ”en barmhärtig och medkännande Gud, som är tålmodig och överflödar av lojal kärlek och sanning”.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Mos. 34:6</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Hes. 33:33)</strong> Men när allt detta går i uppfyllelse – för det ska gå i uppfyllelse – då ska de inse att en profet har varit bland dem.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Upp. 17:5)</strong> På hennes panna var det skrivet ett namn, en hemlighet: ”Det stora Babylon, modern till alla prostituerade och till allt avskyvärt på jorden.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(2 Mos. 12:38)</strong> Och en stor blandad folkskara* följde med dem och dessutom en mycket stor hjord av kor, får och getter.</p><p></p><p>Dvs. en blandad skara icke-israeliter, däribland egyptier.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Mos. 34:6)</strong> Och Jehova gick förbi och ropade: ”Jehova, Jehova, en barmhärtig och medkännande* Gud, som är tålmodig* och överflödar av lojal kärlek* och sanning.*</p><p></p><p>Eller ”nådig”.</p><p>Eller ”sen till vrede”.</p><p>Eller ”kärleksfull omtanke”.</p><p>Eller ”trofasthet”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> När det stora Babylon är borta kommer alla som tjänar Jehova att prövas under angreppet från Gog i Magog. Om andra ansluter sig till Guds folk efter att det stora Babylon förstörts kommer de också att prövas.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
