<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 6-7 Vad kan du göra om du blir orättvist behandlad?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16, 17.</strong> Hur kan bönen hjälpa oss att övervinna ”det onda med det goda”? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Romarna 12:21</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Romarna 12:21</strong></a><strong>.</strong> Paulus uppmanade också de kristna: ”Övervinn alltid det onda med det goda.” Och Jesus sa så här i bergspredikan: ”Älska era fiender och <strong><em>be för dem som förföljer er</em></strong>.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 5:44</a>) Jesus levde verkligen som han lärde. Vi har säkert tänkt på hur mycket han fick lida när han blev upphängd på pålen av de romerska soldaterna. Han fick verkligen utstå en fruktansvärd behandling och extrem smärta. Det är svårt för oss att helt förstå hur mycket han fick lida.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 12:21)</strong></a> Låt dig inte övervinnas av det onda utan övervinn alltid det onda med det goda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Rom. 12:21)</strong> Låt dig inte övervinnas av det onda utan övervinn alltid det onda med det goda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 5:44)</strong> Men jag säger er: Älska era fiender och be för dem som förföljer er.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split26.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 november s. 7 Vad kan du göra om du blir orättvist behandlad?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Trots att Jesus fick utstå den här behandlingen, så visade han kärlek och litade helt på Jehova. Han bad inte Jehova straffa soldaterna, utan han sa: ”Förlåt dem, Far, för de vet inte vad de gör.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luk. 23:34</a>) När vi ber Jehova hjälpa dem som behandlar oss illa blir det lättare för oss att vara lugna och att inte känna oss arga. Och det kan också hjälpa oss att få en annan syn på dem.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 23:34)</strong> Men Jesus sa: ”Förlåt dem, Far, för de vet inte vad de gör.” Och de kastade lott för att dela upp hans kläder.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split26.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w24 november s. 7 Vad kan du göra om du blir orättvist behandlad?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>19.</strong> Vad måste vi göra så länge vi lever i den här onda världsordningen? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Petrus 3:8, 9</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p29"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Så länge vi lever i den här onda världsordningen kommer vi att bli orättvist behandlade. Och när det händer så litar vi på Jehova och ber honom om hjälp. Vi försöker också efterlikna Jesus och reagera som han gjorde när han blev orättvist behandlad. Och vi fortsätter att leva efter Bibelns principer. När vi gör det kan vi vara säkra på att Jehova kommer att belöna oss. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>1 Petrus 3:8, 9</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Petr. 3:8, 9)</strong></a> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka. <strong><sup>9</sup></strong> Löna inte ont med ont eller förolämpning med förolämpning. Nej, ni ska välsigna,* så att ni kan bli välsignade – det var ju den levnadsvägen ni blev kallade att följa.</p><p></p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p><p>Eller ”göra gott”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Petr. 3:8, 9)</strong> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka. <strong><sup>9</sup></strong> Löna inte ont med ont eller förolämpning med förolämpning. Nej, ni ska välsigna,* så att ni kan bli välsignade – det var ju den levnadsvägen ni blev kallade att följa.</p><p></p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p><p>Eller ”göra gott”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
