<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 18 Hjälp dina barn att få en stark tro***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vilket ämne skulle kunna kännas svårt för en ung person att prata om, och varför det?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Unga vittnen kan ibland tycka att det känns svårt att prata om sin tro med andra. De kanske till exempel känner sig osäkra när evolutionsläran kommer upp i skolan. Varför då? Därför att lärarna kanske lägger upp det som att evolutionen är ett fastslaget faktum. Hur skulle du kunna hjälpa dina barn att känna sig trygga och våga stå för vad de tror på?</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad kan hjälpa unga vittnen att bli mer övertygade om att det de tror på är sant?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> <strong><em>Hjälp dina barn att bli mer övertygade om att det de tror på är sant.</em></strong> Dina barn behöver inte skämmas för att de vet hur allting kom till. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 1:8</a>) Det finns faktiskt många forskare som inte heller tror att allt kom till av sig självt eller av en slump. När de har sett hur komplexa och genomtänkta saker i naturen är har de dragit slutsatsen att någon måste ligga bakom allt. Och därför tror de inte på evolutionsläran som den lärs ut i många skolor över hela världen. Något som skulle kunna hjälpa dina barn att få starkare tro och bli modigare är att de funderar på vad som har hjälpt bröder och systrar att få en starkare tro på att det finns en skapare.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ </a> <strong>(2 Tim. 1:8)</strong> Så skäms inte för att vittna om vår Herre, och skäms inte heller för mig, en fånge för hans skull, utan var beredd att uthärda svårigheter för de goda nyheterna medan du litar på den kraft som Gud ger.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> Se artikeln ”Varför vi tror på en Skapare” i <em>Vakna!</em> för september 2006 och broschyren <em>Livets uppkomst – fem frågor som kräver svar</em>. Fler exempel finns i serien ”Tankar om livets uppkomst” på jw.org<em>.</em></p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
