<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 9-10 Jehova vill att alla ska ångra sig***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Hur visade Jehova att han inte gav upp hoppet om israeliterna? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Kungaboken 17:13, 14</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Israeliterna gjorde gång på gång uppror mot Jehova. De tillbad falska gudar och gjorde andra fruktansvärda saker, och det här ledde till att de fick stora problem. Men Jehova gav inte upp hoppet om dem. Gång på gång skickade han profeter som uppmanade dem att ångra sig och återvända till honom. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>2 Kungaboken 17:13, 14</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur använde Jehova profeterna för att hjälpa israeliterna att förstå hur viktigt det är med ånger? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Jehova använde ofta sina profeter för att varna och tillrättavisa sitt folk. Jeremia sa till exempel: ”’Vänd tillbaka, du avfälliga Israel’, säger Jehova. ’Jag ska inte se på dig med vrede, för jag är lojal ... Jag ska inte vara förbittrad för alltid. Inse bara din skuld, för du har gjort uppror mot Jehova.’” (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jer. 3:12, 13</a>) Och genom profeten Joel sa Jehova: ”Vänd tillbaka till mig av hela ert hjärta.” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Joel 2:12, 13</a>) Och han lät Jesaja säga: ”Gör er rena. Låt mig slippa se era onda handlingar. Sluta upp med er ondska.” (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Jes. 1:16–19</a>) Och genom Hesekiel sa Jehova: ”Skulle jag på något sätt glädja mig över den ondskefulles död? ... Skulle jag inte hellre se att han ändrar sitt handlingssätt och får leva?” ”Jag finner inte glädje i någons död ... Så vänd om, så ska ni få leva.” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Hes. 18:23,</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 32</a>) Jehova blir verkligen glad när någon ångrar sig, för han vill att alla ska få leva för evigt. Därför väntar han inte passivt på att någon ska ångra sig, utan han sträcker ut en hjälpande hand. Vi ska se på några exempel på det.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Kung. 17:13, 14)</strong></a> Jehova fortsatte att varna Israel och Juda genom alla sina profeter och synskådare och sa: ”Vänd om från era onda vägar! Håll mina bud och stadgar, enligt hela den lag som jag gav era förfäder och som jag sände till er genom mina tjänare profeterna.” <strong><sup>14</sup></strong> Men de lyssnade inte. De var lika omedgörliga* som sina förfäder, som inte trodde på Jehova, sin Gud.</p><p></p><p>Eller ”styvnackade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Kung. 17:13, 14)</strong> Jehova fortsatte att varna Israel och Juda genom alla sina profeter och synskådare och sa: ”Vänd om från era onda vägar! Håll mina bud och stadgar, enligt hela den lag som jag gav era förfäder och som jag sände till er genom mina tjänare profeterna.” <strong><sup>14</sup></strong> Men de lyssnade inte. De var lika omedgörliga* som sina förfäder, som inte trodde på Jehova, sin Gud.</p><p></p><p>Eller ”styvnackade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Jer. 3:12, 13)</strong> Gå och ropa ut dessa ord mot norr: ’”Vänd tillbaka, du avfälliga Israel”, säger Jehova.’ ’”Jag ska inte se på dig med vrede,* för jag är lojal”, säger Jehova.’ ’”Jag ska inte vara förbittrad för alltid. <strong><sup>13</sup></strong> Inse bara din skuld, för du har gjort uppror mot Jehova, din Gud. Under varje grönskande träd bjöd du ut dina tjänster* till främmande gudar,* men du lyssnade aldrig till mig”, säger Jehova.’”</p><p></p><p>Ordagrant ”inte sänka mitt ansikte mot dig”.</p><p>Ordagrant ”vägar”.</p><p>Ordagrant ”främlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Joel 2:12, 13)</strong> ”Men nu”, säger Jehova, ”vänd tillbaka till mig av hela ert hjärta, med fasta, gråt och klagan. <strong><sup>13</sup></strong> Riv sönder era hjärtan, inte era kläder, och vänd tillbaka till Jehova, er Gud. För han är medkännande,* barmhärtig och tålmodig* och överflödar av lojal kärlek, och han ska ändra sitt beslut om* olyckan.</p><p></p><p>Eller ”nådig”.</p><p>Eller ”sen till vrede”.</p><p>Eller ”känna ånger över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Jes. 1:16-19)</strong> Tvätta er, gör er rena. Låt mig slippa se era onda handlingar. Sluta upp med er ondska. <strong><sup>17</sup></strong> Lär er att göra det rätta. Utöva* rättvisa, tillrättavisa förtryckaren, försvara den faderlöses* rättigheter och företräd änkan i hennes rättssak.” <strong><sup>18</sup></strong> ”Kom och låt oss rätta till förhållandet mellan oss”, säger Jehova. ”Även om era synder är röda som scharlakan ska de göras vita som snö. Även om de är som karmosinrött tyg ska de bli som ull. <strong><sup>19</sup></strong> Om ni är villiga att lyssna ska ni få äta av landets goda.</p><p></p><p>Eller ”Sök”.</p><p>Eller ”föräldralöses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Hes. 18:23)</strong> ’Skulle jag på något sätt glädja mig över den ondskefulles död?’ säger den suveräne Herren Jehova. ’Skulle jag inte hellre se att han ändrar sitt handlingssätt och får leva?’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Hes. 18:32)</strong> ’Jag finner inte glädje i någons död’, säger den suveräne Herren Jehova. ’Så vänd om, så ska ni få leva.’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
