<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 22 Hur visar de äldste kärlek och barmhärtighet?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>9, 10.</strong> Hur kan de äldste hjälpa någon att förstå vad som ledde fram till att han syndade och hur det har påverkat hans relation till Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> <strong><em>De äldste försöker förstå vad det var som ledde fram till att någon syndade.</em></strong> Vad är det som har gjort att hans relation till Jehova har försämrats? Har han slutat studera Bibeln och gå i tjänsten? Ber han inte längre, eller har hans böner bara blivit mekaniska? Har han slutat kämpa emot felaktiga impulser? Vilka umgås han med, och vilken underhållning har han valt? Hur kan det här ha påverkat honom? Inser han hur Jehova har påverkats av det han har gjort?</p>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> När de äldste ställer väl genomtänkta frågor, utan att fördenskull fråga om onödiga detaljer, hjälper de honom att förstå vad det var som gjorde att hans relation till Jehova blev sämre och vad som fick honom att synda. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 20:5</a>) De kanske också kan använda illustrationer för att hjälpa honom att förstå varför det han gjorde var fel, precis som Natan gjorde med David. Och det kan vara så att han redan vid det första tillfället börjar känna sig ledsen över det han har gjort. Han kanske till och med uppriktigt ångrar sig.</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Hur hjälpte Jesus syndare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> <strong><em>De äldste försöker efterlikna Jesus.</em></strong> Jesus ställde en bra fråga till Saul från Tarsos. Han sa: ”Saul, Saul, varför förföljer du mig?” Det här hjälpte Saul att inse att det han gjorde var fel. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 9:3–6</a>) Och i Uppenbarelseboken sa Jesus så här om ”den där kvinnan Isebel”: ”Jag har gett henne tid att ändra sig.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Upp. 2:20, 21</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Ords. 20:5)</strong> Tankarna* i en mans hjärta är som djupt vatten, men den som har förstånd hämtar upp dem.</p><p></p><p>Eller ”Planerna”. Ordagrant ”Rådet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Apg. 9:3-6)</strong> Men när han var på väg mot Damaskus och närmade sig staden var det plötsligt ett ljussken från himlen som strålade omkring honom, <strong><sup>4</sup></strong> och han föll till marken och hörde en röst som sa: ”Saul, Saul, varför förföljer du mig?” <strong><sup>5</sup></strong> Han frågade: ”Vem är du, herre?” Rösten svarade: ”Jag är Jesus, den som du förföljer. <strong><sup>6</sup></strong> Res dig upp och gå in i staden, och där ska du få veta vad du måste göra.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Upp. 2:20, 21)</strong> Men det jag har emot dig är att du tolererar den där kvinnan Isẹbel, som kallar sig profetissa. Med sin lära vilseleder hon mina tjänare att ägna sig åt sexuell omoral* och att äta sådant som offrats åt avgudar. <strong><sup>21</sup></strong> Och jag har gett henne tid att ändra sig, men hon vägrar ångra sin sexuella omoral.*</p><p></p><p>Se Ordförklaringar.</p><p>Grekiska: <em>porn<span class="underline">ei</span>a</em>. Se Ordförklaringar.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
