<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 10 Vad vet vi om hur Jehova kommer att döma människor?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>6, 7.</strong> Varför kan vi dra slutsatsen att vi inte kommer att nå alla på jorden med de goda nyheterna innan slutet kommer?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Tänk på vad Jesus sa om omfattningen av vårt predikoarbete. Han förutsade att de goda nyheterna skulle förkunnas ”på hela jorden så att alla nationerna får höra dem”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 24:14</a>) Och det här ser vi verkligen uppfyllas i dag. Budskapet finns tillgängligt på mer än tusen språk, och tack vare vår webbplats, jw.org, har större delen av jordens befolkning tillgång till det.</p>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Men Jesus sa också att hans lärjungar inte skulle ”hinna igenom Israels städer förrän människosonen kommer”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 10:23;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 25:31–33</a>) Vi kommer med andra ord inte att hinna predika för alla innan Jesus kommer för att döma mänskligheten. Miljoner människor bor i områden där vi inte får predika fritt. Dessutom föds hundratals barn varje minut. Vi gör det vi kan för att nå människor från ”alla nationer, stammar, språk och folk” med budskapet. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Upp. 14:6</a>) Men hur gärna vi än vill kommer vi aldrig att kunna nå varenda individ på jorden med de goda nyheterna innan slutet kommer.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Matt. 24:14)</strong> Och de goda nyheterna om riket ska förkunnas på hela jorden så att alla nationerna får höra dem. Sedan ska slutet komma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 10:23)</strong> När ni blir förföljda i en stad ska ni fly till nästa. Jag säger er: Ni kommer aldrig att hinna igenom Israels städer förrän Människosonen kommer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 25:31-33)</strong> När Människosonen kommer i sin strålande prakt tillsammans med alla änglarna ska han sätta sig på sin strålande tron. <strong><sup>32</sup></strong> Alla nationerna ska samlas inför honom, och han ska skilja människor från varandra, precis som en herde skiljer fåren från getterna. <strong><sup>33</sup></strong> Och han ska ställa fåren på sin högra sida och getterna på sin vänstra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Upp. 14:6)</strong> Och jag såg ytterligare en ängel flyga över himlens mitt,* och han hade eviga goda nyheter att förkunna för dem som bor på jorden, för alla nationer, stammar, språk och folk.</p><p></p><p>Det grekiska uttrycket avser den del av himlen där fåglarna flyger.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
