<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 12-13 Känner du igen sanningen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Varför höll en del kristna inte fast vid ”mönstret av sunda ord”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Vad skulle kunna hända om vi inte höll fast vid ”mönstret av sunda ord”? Vi kan tänka på något som hände i det första århundradet. Då var det tydligen ett rykte som cirkulerade bland en del kristna om att Jehovas dag hade kommit. Och bakgrunden kan ha varit att det fanns ett brev som man menade var från Paulus som innehöll den här tanken. En del kristna i Thessalonike tog sig inte tid att få de här uppgifterna bekräftade. De trodde på ryktet och spred det också till andra. Men om de hade kommit ihåg det som Paulus hade lärt dem när han fortfarande var hos dem skulle de inte ha blivit lurade. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Thess. 2:1–5</a>) Paulus hade gett dem rådet att inte tro på allt de hörde. Och för att hjälpa dem framöver så avslutade Paulus sitt andra brev till thessalonikerna med orden: ”Här skriver jag, Paulus, min hälsning med egen hand. Detta är ett kännetecken i alla mina brev, det är så jag skriver.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Thess. 3:17</a>)</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad kan hjälpa oss att genomskåda vilseledande information? (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Vad kan vi lära oss av det Paulus skrev till thessalonikerna? Om vi hör något som inte stämmer med det vi har lärt oss från Bibeln eller om vi hör något sensationellt behöver vi stanna upp och tänka till. I forna Sovjetunionen cirkulerade under en period ett brev bland vännerna. Det såg ut att komma från huvudkontoret, men det var i själva verket våra motståndare som låg bakom det. I brevet uppmanades bröderna att bilda en separat, oberoende organisation. Brevet verkade äkta, men bröderna lät sig inte luras. De insåg att innehållet i brevet inte stämde med det de redan visste. I dag använder våra motståndare bland annat internet och sociala medier för att försöka vilseleda och splittra oss. Men om vi stannar upp och funderar på om det vi hör eller läser stämmer med de sanningar som vi redan har lärt oss, behöver vi inte gå på det här. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Thess. 2:2;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 1 Joh. 4:1</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(2 Thess. 2:1-5)</strong> Bröder, när det gäller vår Herre Jesus Kristus närvaro och att vi ska församlas hos honom, så ber vi er <strong><sup>2</sup></strong> att inte snabbt tappa fattningen eller bli oroliga på grund av något inspirerat uttalande, något muntligt budskap eller något brev som påstås komma från oss och som går ut på att Jehovas dag redan är här. <strong><sup>3</sup></strong> Låt ingen vilseleda er* på något sätt, för först måste avfallet komma och laglöshetens människa uppenbaras, han som är tillintetgörelsens son. <strong><sup>4</sup></strong> Han är en motståndare och upphöjer sig själv över alla så kallade gudar och allt som tillbes. Han sätter sig alltså i Guds tempel och utger sig öppet för att vara en gud. <strong><sup>5</sup></strong> Minns ni inte att jag brukade prata med er om detta när jag fortfarande var hos er?</p><p></p><p>Eller ”leda er på avvägar”, ”förleda er”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Thess. 3:17)</strong> Här skriver jag, Paulus, min hälsning med egen hand. Detta är ett kännetecken i alla mina brev, det är så jag skriver.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Thess. 2:2)</strong> att inte snabbt tappa fattningen eller bli oroliga på grund av något inspirerat uttalande, något muntligt budskap eller något brev som påstås komma från oss och som går ut på att Jehovas dag redan är här.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Joh. 4:1)</strong> Ni älskade, tro inte på varje inspirerat uttalande.* Pröva de inspirerade uttalandena* för att se om de kommer från Gud. Många falska profeter har nämligen gått ut i världen.</p><p></p><p>Ordagrant ”varje ande”.</p><p>Ordagrant ”andarna”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
