<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 24-25 Jehova ser dina tårar***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Hur hjälper Jehova oss när vi är sjuka? (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Psalm 41:3</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> <strong><em>Lärdomar för oss.</em></strong> Är du sjuk, och verkar det som att du inte kommer att bli bättre? Jehova lyssnar på dig när du ber till honom, och han ser dina tårar. I Bibeln står det att ”den innerliga barmhärtighetens Far och all trösts Gud ... tröstar oss i alla våra prövningar”. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Kor. 1:3, 4</a>) Vi vet att vi inte kan räkna med att Jehova tar bort våra problem, men vi kan räkna med att han hjälper oss. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Psalm 41:3</strong></a><strong>.)</strong> Han kan ge oss helig ande så att vi får kraft, vishet och frid att kunna hantera vår situation. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ords. 18:14;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Fil. 4:13</a>) Vi får också tröst av att tänka på att ingen kommer att vara sjuk i den nya världen. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Jes. 33:24</a>)</p>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Finns det någon bibelvers som har betytt extra mycket för dig när du har varit i en jobbig situation? (Se rutan ”Jehova torkar våra tårar”.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Hiskia blev tröstad av Jehovas ord. Vi kan också få tröst av att läsa Bibeln. Jehovas ord kan lugna oss och hjälpa oss att må lite bättre. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Rom. 15:4</a>) Efter att en syster i Västafrika fick veta att hon hade cancer grät hon ofta. Hon säger: ”En vers som har hjälpt mig otroligt mycket är <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Jesaja 26:3</a>. Vi kan sällan påverka vilka prövningar vi drabbas av, men den här versen påminner mig om att vi kan påverka hur vi hanterar dem, för Jehova kan ge oss inre frid.” Finns det någon bibelvers som betytt extra mycket för dig när du har varit i en jobbig, eller till och med hopplös, situation?</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-inlineStart--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--teal-600"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700"><div><strong>Jehova torkar våra tårar</strong></div></div>
<div class="boxContent du-color--gray-900"><p class="p76">Bibeln är full av tröstande ord som visar att Jehova ser våra tårar och vill hjälpa oss. Här är några exempel:</p>
<ul><li><p class="p77">  <span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">2 Moseboken 3:7</a></p>
</li>
<li><p class="p78">  <span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Psalm 39:12</a></p>
</li>
<li><p class="p79">  <span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Jesaja 57:15</a></p>
</li>
<li><p class="p80">  <span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Jeremia 31:16</a></p>
</li>
</ul>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ps. 41:3)</strong></a> Jehova, du kommer att styrka honom när han ligger sjuk, du kommer att förvandla hans säng helt och hållet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Kor. 1:3, 4)</strong> Vår Herre Jesus Kristus Gud och Far förtjänar all lovprisning. Han är den innerliga barmhärtighetens Far och all trösts Gud, <strong><sup>4</sup></strong> som tröstar oss i alla våra prövningar, så att vi kan trösta andra oavsett vad de drabbas av, med hjälp av den tröst vi själva får av Gud.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 41:3)</strong> Jehova, du kommer att styrka honom när han ligger sjuk, du kommer att förvandla hans säng helt och hållet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Ords. 18:14)</strong> Med livsmod uthärdar man sjukdom, men vem kan uthärda missmod?*</p><p></p><p>Eller ”en nedslagen ande”, ”fullständig hopplöshet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Fil. 4:13)</strong> Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Jes. 33:24)</strong> Och ingen i landet ska säga: ”Jag är sjuk.” Folket som bor där har fått sina synder förlåtna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Rom. 15:4)</strong> Allt som har skrivits förr skrevs ju för att ge oss undervisning, och det ger oss hopp eftersom Skrifterna ger oss tröst och hjälper oss att hålla ut.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Jes. 26:3)</strong> Du ska beskydda dem som litar helt på dig,* du ska ge dem bestående frid, för det är på dig de förlitar sig.</p><p></p><p>Eller möjligen ”dem vars inställning är orubblig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ <strong>(2 Mos. 3:7)</strong></a> Jehova tillade: ”Jag har sett hur svårt mitt folk har det i Egypten, och jag har hört hur de förtvivlat ropar på grund av slavdrivarna. Jag vet mycket väl hur de lider.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ <strong>(Ps. 39:12)</strong></a> Hör min bön, Jehova, lyssna till mitt rop på hjälp. Ignorera inte mina tårar. Jag är ju bara som en utlänning för dig, en som är på genomresa,* precis som mina förfäder.</p><p></p><p>Eller ”en invandrare”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ <strong>(Jes. 57:15)</strong></a> För så här säger han som är hög och upphöjd, han som lever* för evigt och vars namn är heligt: ”Jag bor på den upphöjda och heliga platsen men också hos dem som är förkrossade och ödmjuka. Jag ger de ödmjuka ny styrka, de förkrossade får nya krafter.</p><p></p><p>Eller ”bor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ <strong>(Jer. 31:16)</strong></a> Så här säger Jehova: ”’Gråt inte mer, och fäll inga fler tårar, för du ska få lön för ditt slit’, säger Jehova. ’De ska återvända från fiendens land.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
