<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 2 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Onsdag 2 september</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Jehova är med oss. Var inte rädda för dem.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">4 Mos. 14:9</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">När vi älskar och respekterar Jehova vill vi inte göra något som sårar honom. Så vi vill lära oss att se skillnaden mellan rätt och fel, mellan sanning och lögn, så att Jehova kan godkänna oss. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 2:3–6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Hebr. 5:14</a>) Om vår människofruktan skulle bli starkare än vår respekt för Jehova skulle vi kunna börja tro på sådant som inte är sant. Tänk till exempel på de tolv hövdingarna i Israel som skulle utforska det utlovade landet. Tio av dem var så rädda för kanaanéerna att de sa till israeliterna: ”Vi kan inte dra upp mot dem, för de är starkare än vi.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">4 Mos. 13:27–31</a>) Ur ett mänskligt perspektiv var kanaanéerna starkare. Men när de tio männen sa att de inte kunde besegra dem glömde de att ta med Jehova i beräkningen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 9 § 5, 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(4 Mos. 14:9)</strong></a> Men gör inte uppror mot Jehova! Var inte rädda för folket i landet, de är en munsbit* för oss. Deras beskydd är borta, och Jehova är med oss. Var inte rädda för dem.”</p><p></p><p>Ordagrant ”de är som bröd”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 2:3-6)</strong></a> ja, ropa på klokheten och kalla på insikten.  <strong><sup>4</sup></strong> Sök efter detta som efter silver och leta efter det som efter gömda skatter,  <strong><sup>5</sup></strong> för då ska du förstå vad respekt för Jehova är och lära känna din Gud.*  <strong><sup>6</sup></strong> För det är Jehova som ger vishet, från honom kommer kunskap och insikt.</p><p></p><p>Eller ”finna kunskap om Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hebr. 5:14)</strong></a> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(4 Mos. 13:27-31)</strong></a> Det här är vad de berättade för Mose: ”Nu har vi varit i landet som du sände oss till, och det flödar verkligen av mjölk och honung. Den här frukten tog vi med oss därifrån. <strong><sup>28</sup></strong> Men folket som bor där är starkt, och städerna är stora och har murar. Vi såg till och med anakiter där. <strong><sup>29</sup></strong> I Negev bor amalekiterna, och i bergsområdet bor hettiterna, jebuséerna och amoréerna, och vid havet och längs Jordan bor kanaanéerna.” <strong><sup>30</sup></strong> Då försökte Kaleb lugna folket när de stod inför Mose. Han sa: ”Jag tycker att vi genast ska dra upp och inta landet, för jag är helt säker på att vi kan erövra det.” <strong><sup>31</sup></strong> Men männen som hade varit med honom sa: ”Det går inte. Vi kan inte dra upp mot dem, för de är starkare än vi.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
