<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 7 Du kan nå målet att bli döpt***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vad lär du dig av Monika?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Monika från Georgien fick verkligen anstränga sig för att välja rätt underhållning och sluta använda fula ord innan hon kunde bli döpt. Hon säger: ”Jag hade aldrig klarat att göra de förändringarna om jag inte hade haft bönen. Jehova visste att jag ville göra det som var rätt, och han hjälpte och vägledde mig alltid.” Monika döpte sig när hon var 16 år. Finns det saker du behöver sluta göra för att kunna tjäna Jehova på rätt sätt? Fortsätt be honom om kraft att göra förändringar. Jehova ger dig mer än gärna av sin heliga ande. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 3:34</a>)</p>
<h2 class="p29 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>DIN TRO KAN FLYTTA BERG</strong></h2>
<p class="qu"><strong>19.</strong> Vad kan hjälpa dig att ta dig förbi berglika hinder? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p30"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Jehova älskar dig och vill att du ska vara en del av hans familj. Glöm aldrig det! Det gäller oavsett vad det är som du tycker är svårt och som hindrar dig från att bli döpt. Jesus sa så här till några av sina lärjungar: ”Om ni bara har tro så stor som ett senapskorn ska ni säga till det här berget: ’Flytta dig dit bort’, och det ska flytta sig. Och ingenting ska vara omöjligt för er.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Matt. 17:20</a>) Dem som Jesus sa det här till hade bara varit hans lärjungar i några år, så deras tro behövde fortfarande bli starkare. Men Jesus sa att om de arbetade på sin tro så skulle Jehova hjälpa dem att flytta berglika hinder. Och Jehova kommer att göra samma sak för dig!</p>
<p class="qu"><strong>20.</strong> Hur har de olika exemplen i den här artikeln uppmuntrat dig?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p31"><span class="parNum" data-pnum="20"><strong><sup>20</sup></strong></span> Om det finns något i ditt liv som hindrar dig från att bli döpt, vänta då inte, utan gör något åt det på en gång. Du kan få kraft av att tänka på det bröder och systrar på Bibelns tid och idag har klarat av. När du tänker på deras exempel kan du få hjälp att våga överlämna dig åt Jehova och bli döpt. Det är det bästa beslutet du någonsin kan ta!</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Joh. 3:34)</strong> För den som Gud har sänt ut talar Guds ord. Gud är nämligen inte snål* när han ger av sin ande.</p><p></p><p>Ordagrant ”Han ger inte efter mått”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Matt. 17:20)</strong> Han svarade: ”Därför att ni har för lite tro. Jag säger som det är: Om ni bara har tro så stor som ett senapskorn ska ni säga till det här berget: ’Flytta dig dit bort’, och det ska flytta sig. Och ingenting ska vara omöjligt för er.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
