<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 3-4 Vad kan du göra om du blir orättvist behandlad?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Varför måste vi tänka på hur vi reagerar när vi drabbas av orättvisor?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Vi kan känna oss otroligt sårade och upprörda när vi drabbas av orättvisor. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Pred. 7:7</a>) Det gjorde även en del av Jehovas tjänare, till exempel Job och Habackuk. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Job 6:2, 3;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Hab. 1:1–3</a>) Det är alltså helt naturligt att känna så. Men vi måste tänka på hur vi reagerar i en sådan situation, så att vi inte gör något dumt.</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Vad kan vi lära oss av Absaloms reaktion? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> När någon behandlar oss eller någon vi älskar orättvist, så kanske vår första reaktion är att vilja ge igen. Men det skulle kunna göra saken mycket värre. Tänk till exempel på Davids son Absalom. Han blev rasande när hans syster Tamar blev våldtagen av deras halvbror Amnon. Och enligt Moses lag förtjänade Amnon att dö för det han hade gjort. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">3 Mos. 20:17</a>) Det är verkligen inte konstigt att Absalom blev arg, men han hade ingen rätt att ta saken i egna händer. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">2 Sam. 13:20–23,</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 28, 29</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Hur reagerade en av dem som skrev Psalmerna när han såg alla orättvisor?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> När vi ser att de som behandlar andra orättvist verkar komma undan med det, kanske vi börjar undra om det finns någon poäng med att göra det som är rätt. En av dem som skrev Psalmerna såg att de som behandlade goda människor illa verkade ha ett bra liv. Han sa: ”Sådana är de onda, deras liv är bekvämt.” (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Ps. 73:12</a>) Han blev så upprörd när han såg alla orättvisor att han började fundera på om det var värt att tjäna Jehova. Han sa: ”Jag försökte förstå det, men det plågade mig.” (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Ps. 73:14,</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> 16</a>) Han erkände: ”Jag vek nästan av, jag höll på att tappa fotfästet.” (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Ps. 73:2</a>) Någonting liknande hände en broder som vi kan kalla Alberto.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Pred. 7:7)</strong> Förtryck kan driva den vise till vansinne, och mutor grumlar omdömet.*</p><p></p><p>Eller ”fördärvar hjärtat”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Job 6:2, 3)</strong> ”Om ändå min ångest kunde vägas, läggas i vågskålen tillsammans med min olycka!  <strong><sup>3</sup></strong> För nu är den tyngre än havets sand. Därför har mina ord varit tanklösa.*</p><p></p><p>Eller ”dåraktiga”, ”vettlösa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Hab. 1:1-3)</strong> Ett budskap som profeten Habạckuk* fick i en syn:  <strong><sup>2</sup></strong> Jehova, hur länge ska jag ropa på hjälp utan att du hör? Hur länge ska jag be om hjälp undan våldet utan att du ingriper?*  <strong><sup>3</sup></strong> Varför tvingar du mig att se all ondska? Och varför tolererar du förtryck? Varför är det våld och ödeläggelse runt omkring mig? Och varför är det så mycket gräl och konflikter?</p><p></p><p>Betyder möjligen ”innerlig omfamning”.</p><p>Eller ”räddar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(3 Mos. 20:17)</strong> Om en man har sexuellt umgänge med sin syster, sin fars dotter eller sin mors dotter, är det något skamligt. De ska dödas inför folket. Han har dragit skam över sin syster* och måste ta konsekvenserna av sin synd.</p><p></p><p>Ordagrant ”har blottat sin systers nakenhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(2 Sam. 13:20-23)</strong> Då frågade hennes bror Ạbsalom henne: ”Har din bror Amnon varit tillsammans med dig? Berätta inte för någon om det som hänt, min syster. Han är ju din bror. Tänk inte mer på* det här.” Sedan levde Tamar isolerad hemma hos sin bror Ạbsalom. <strong><sup>21</sup></strong> När kung David hörde om det som hade hänt blev han mycket upprörd. Men han ville inte såra sin son Amnons känslor, eftersom han älskade honom. Amnon var nämligen hans förstfödde. <strong><sup>22</sup></strong> Och Ạbsalom sa inte ett ord till Amnon, varken ont eller gott. Han hatade Amnon för att han hade kränkt hans syster Tamar. <strong><sup>23</sup></strong> Två år* senare var Ạbsaloms fårklippare i Baal-Hasor, i närheten av Efraim, och Ạbsalom bjöd in alla kungens söner till en fest.</p><p></p><p>Eller ”Fäst inte ditt hjärta vid”.</p><p>Eller ”hela år”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(2 Sam. 13:28, 29)</strong> Ạbsalom gav sina tjänare denna order: ”Var beredda, för när vinet har gjort Amnon på gott humör kommer jag att säga till er: ’Slå ihjäl Amnon!’ Då ska ni döda honom. Var inte rädda, det är ju jag som befaller er. Var starka och modiga.” <strong><sup>29</sup></strong> Ạbsaloms tjänare gjorde precis som han hade befallt med Amnon. Alla de andra kungasönerna rusade då upp och flydde på sina mulor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ps. 73:12)</strong> Ja, sådana är de onda, deras liv är bekvämt. Deras förmögenhet växer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ps. 73:14)</strong> Jag plågades dagen lång, varje morgon blev jag tillrättavisad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Ps. 73:16)</strong> Jag försökte förstå det, men det plågade mig,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Ps. 73:2)</strong> Men jag vek nästan av, jag höll på att tappa fotfästet.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
