<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 28 Vad ska man tänka på om man är ihop med någon?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Innan du blir för känslomässigt engagerad är det bra om ni pratar om en del viktiga saker, som vad ni har för mål. Men hur är det med mer personliga ämnen, som hälsoproblem, ekonomiska problem och tidigare trauman? Ni behöver inte prata om alla de här ämnena så fort ni har blivit ihop. (Jämför <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Johannes 16:12</a>.) Om du inte känner dig redo att prata om vissa personliga saker så säg det. Men med tiden kommer du att behöva öppna upp och berätta om sådana saker. Annars kommer den andre inte att ha möjlighet att ta ett bra beslut.</p>
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Hur kan ett par som är ihop lära känna varandra på djupet? (Se rutan ”Långdistansförhållanden”.) (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Hur kan ni lära känna varandra på djupet? Ett av de bästa sätten är att prata öppet och ärligt med varandra – att ställa frågor och verkligen lyssna. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 20:5;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Jak. 1:19</a>) Så gör saker ihop som ger er möjlighet att prata, som att äta tillsammans, ta promenader på offentliga platser och gå i tjänsten. Det är också bra att få möjlighet att se varandra i olika situationer och med olika människor. Så planera in olika slags aktiviteter, och umgås tillsammans med familj och olika vänner. Tänk på vad Aschwin, som är från Nederländerna, berättar om vad han och Alicia gjorde när de hade blivit tillsammans: ”Vi försökte planera in saker som skulle hjälpa oss att lära känna varandra. Ofta var det enkla saker som att laga mat ihop eller göra andra vardagssysslor. Det hjälpte oss att se varandras styrkor och svagheter.”</p>
<div class="boxSupplement du-bgColor--warmGray-50 du-borderStyle-bottom--solid du-borderWidth--10 du-borderColor--purple-700"><aside><div class="boxTtl du-color--coolGray-700 du-margin-children-top--0"><div><strong>Långdistansförhållanden</strong></div></div>
<div class="boxContent"><p class="p74">Om du har ett förhållande med någon på distans kanske ni har kontakt mest via telefon- och videosamtal, men ni kan ändå tillämpa många av råden i den här artikeln. Ni kan ha ärliga samtal och verkligen lyssna på varandra. Men om man inte träffas i verkligheten finns det trots allt en del saker som det kan vara svårt att få reda på om den andre. Så försök hälsa på varandra när ni har möjlighet till det. Ni behöver också var och en fundera över en del andra saker, till exempel: Kan jag tänka mig att flytta och kanske anpassa mig till en ny kultur eller ett nytt språk? Har jag råd med alla resor fram och tillbaka under tiden vi är ihop? Och kommer vi att ha råd att hälsa på varandras familjer och vänner om vi gifter oss? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luk. 14:28</a>)</p>
</div>
</aside></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Joh. 16:12)</strong> Jag har mycket mer att säga till er, men ni kan inte bära det just nu.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ords. 20:5)</strong> Tankarna* i en mans hjärta är som djupt vatten, men den som har förstånd hämtar upp dem.</p><p></p><p>Eller ”Planerna”. Ordagrant ”Rådet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jak. 1:19)</strong> Tänk på detta, mina älskade bröder: Var villiga att lyssna, vänta med att tala och håll tillbaka er vrede,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luk. 14:28)</strong></a> Om man till exempel vill bygga ett torn börjar man väl med att räkna ut vad det kommer att kosta, för att se om man har råd att slutföra arbetet?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
