<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 14 Var på din vakt mot frestelser***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> a) Varför får vi inte vara för självsäkra? b) Vad ska vi gå igenom i den här artikeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Vi får inte tänka att vi är så starka att vi aldrig skulle göra fel. Vi är visserligen helt beslutna att inte göra någonting som skulle kunna dra oss bort från Jehova. Men samtidigt är vi inte immuna mot frestelser eftersom vi är ofullkomliga. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 5:12;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 7:21–23</a>) Vi skulle helt plötsligt kunna hamna i en situation där vi känner oss frestade att göra någonting som är fel. För att kunna vara lojala mot Jehova och Jesus i en sådan situation behöver vi följa Jesus råd och vara på vår vakt. Den här artikeln kan hjälpa oss med det. Först ska vi se på <strong><em>vilka områden</em></strong> det är särskilt viktigt att vi är på vår vakt. Sedan ska vi se <strong><em>hur</em></strong> vi kan vara det. Och till sist ska vi se hur vi kan <strong><em>fortsätta</em></strong> vara det.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Rom. 5:12)</strong> Därför: Synden kom in i världen genom en enda människa, och genom synden kom döden. Och döden spred sig till alla människor därför att de alla hade syndat* .⁠.⁠.</p><p></p><p>Eller ”alla blev syndare (syndfulla)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Rom. 7:21-23)</strong> Jag inser alltså att jag styrs av denna lag: När jag vill göra det rätta, då finns det onda hos mig. <strong><sup>22</sup></strong> Den jag är innerst inne älskar verkligen Guds lag, <strong><sup>23</sup></strong> men i min kropp ser jag en annan lag. Den för krig mot mitt sinnes lag och gör mig till fånge under syndens lag som är i min kropp.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split19.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 juli s. 15 Var på din vakt mot frestelser***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Vi blir alla frestade att göra sådant som inte är rätt. Men vi har alla olika svagheter, så vissa frestelser skulle kunna utgöra en större fara för oss personligen än andra. Det kanske handlar om att begå en allvarlig synd, att göra något som är orent i Jehovas ögon eller att ta efter världens sätt att tänka. Någon kan till exempel kämpa mot frestelsen att ha sex utanför äktenskapet. För någon annan kanske det är orena vanor, som onani eller pornografi, som är problemet. Ytterligare andra kanske kämpar med människofruktan, ett oberoende tänkesätt, ett hetsigt temperament eller något annat. Det är precis som Jakob skrev: ”När man prövas är det för att man dras och lockas av <strong><em>sitt eget begär</em></strong>.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jak. 1:14</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jak. 1:14)</strong> Nej, när man prövas är det för att man dras och lockas av sitt eget begär.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
