<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026205-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 26 Vi blir lyckliga av att vara generösa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>1, 2.</strong> Varför är vi tacksamma för det sätt Jehova har skapat oss på?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>JEHOVA skapade oss människor på ett sätt som gör att vi blir lyckligare av att ge än att få. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apg. 20:35</a>) Betyder det att vi inte blir glada när vi får något? Såklart inte. Alla blir ju glada av att få presenter. Men vi blir ännu gladare när vi själva ger på olika sätt. Och det är bra att Jehova skapade oss på det sättet. Varför det?</p>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Eftersom Jehova skapade oss så, kan <strong><em>vi själva</em></strong> påverka vår egen lycka genom att försöka vara generösa på olika sätt. Visst är det fantastiskt att Jehova har skapat oss på det här sättet! (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ps. 139:14</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Varför är det inte konstigt att Jehova beskrivs som ”den lycklige Guden”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Bibeln säger alltså att man blir lycklig av att ge, så det är inte konstigt att Jehova beskrivs som ”den lycklige Guden”. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Tim. 1:11</a>) Han är den som var först med att ge och den som har gett mest av alla. ”Det är ju tack vare honom som vi lever, rör oss och finns till.” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Apg. 17:28</a>) Ja, ”alla goda och fullkomliga gåvor” kommer från Jehova. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Jak. 1:17</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Vad kan göra oss ännu gladare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Vi vill såklart vara generösa och få uppleva den glädje det ger. Och det kan vi, om vi försöker efterlikna Jehova. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ef. 5:1</a>) I den här artikeln ska vi se hur han är generös på olika sätt. Och vi ska också se vad vi kan göra om andra inte visar uppskattning för det vi gör för dem. Det kommer att motivera oss att fortsätta vara generösa och på så sätt bli ännu gladare.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Apg. 20:35)</strong> På alla sätt har jag visat er att ni ska hjälpa de svaga genom att anstränga er precis som jag har gjort. Och kom ihåg det Herren Jesus själv sa: ’Det är lyckligare att ge än att få.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 139:14)</strong> Jag prisar dig, för jag är så underbart skapad att det väcker vördnad. Ja, dina verk är underbara, jag vet det så väl.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(1 Tim. 1:11)</strong> Denna lära är i enlighet med de härliga goda nyheter som den lycklige Guden har betrott mig med.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Apg. 17:28)</strong> Det är ju tack vare* honom som vi lever, rör oss och finns till, precis som några av era egna diktare har sagt: ’Vi är alla hans barn.’*</p><p></p><p>Ordagrant ”i”.</p><p>Eller ”avkomma”, ”ättlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Jak. 1:17)</strong> Alla goda och fullkomliga gåvor kommer från ovan, från himlaljusens skapare. Han är alltid densamme, inte som den ständigt skiftande skuggan.*</p><p></p><p>Eller ”och hos honom finns ingen förändring som i skuggans växlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ef. 5:1)</strong> Efterlikna därför Gud, som hans älskade barn,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
