<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 februari s. 8-9 Vad betyder Jehovas förlåtelse för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Vad kan vara svårt att veta när någon säger ”jag förlåter dig”?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>TÄNK dig att du har sagt eller gjort något som har sårat någon av dina vänner. Men så ber du honom om förlåtelse, och han säger: ”Jag förlåter dig.” Hur skulle du känna i den stunden? Du skulle säkert känna dig lättad och glad. Men kommer ni att fortsätta vara lika bra vänner som ni var innan? Eller kommer det du gjorde att påverka er relation negativt framöver?</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad säger Bibeln om Jehovas förlåtelse? (Se också fotnoten.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Det är stor skillnad på hur Jehova förlåter och hur vi människor förlåter. Jehova förlåter på ett unikt sätt. I <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Psalm 130:4</a> står det så här om honom: ”Hos dig finns <strong><em>sann förlåtelse</em></strong>, och därför inger du djup respekt.”<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Bibeln kallar alltså Jehovas förlåtelse för ”sann förlåtelse”. Det är för att han på ett perfekt sätt visar vad förlåtelse egentligen innebär. Ibland använde bibelskribenterna ett hebreiskt ord som bara används om hur Jehova förlåter och aldrig om hur vi människor förlåter.</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Varför är Jehovas sätt att förlåta helt unikt? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jesaja 55:6, 7</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> När Jehova förlåter oss tar han bort vår synd helt och hållet, och då blir vår relation till honom helt återställd. Vi är så tacksamma för att han förlåter oss fullständigt och gång på gång. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Jesaja 55:6, 7</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Ps. 130:4)</strong> Hos dig finns sann förlåtelse, och därför inger du djup respekt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 55:6, 7)</strong></a> Sök Jehova medan han låter sig finnas. Anropa honom medan han är nära.  <strong><sup>7</sup></strong> Må den gudlöse överge sin väg och den onde mannen sina tankar. Må han återvända till Jehova, för han ska vara barmhärtig mot honom, ja till vår Gud, för han förlåter villigt.*</p><p></p><p>Eller ”rikligt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jes. 55:6, 7)</strong> Sök Jehova medan han låter sig finnas. Anropa honom medan han är nära.  <strong><sup>7</sup></strong> Må den gudlöse överge sin väg och den onde mannen sina tankar. Må han återvända till Jehova, för han ska vara barmhärtig mot honom, ja till vår Gud, för han förlåter villigt.*</p><p></p><p>Eller ”rikligt”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> I den hebreiska grundtexten används uttrycket ”förlåtelsen”. Grundtexten antyder att det finns flera typer av förlåtelse men att det här är den sanna förlåtelsen. Många bibelöversättningar framhåller inte den viktiga skillnaden, men det gör <em>Nya världens översättning av Bibeln</em>, och därför är dess återgivning av <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Psalm 130:4</a> unik.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 130:4)</strong></a> Hos dig finns sann förlåtelse, och därför inger du djup respekt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
