<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 9 Försök tänka som Jehova och Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vid vilket tillfälle misslyckades Petrus med att tänka som Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Vid ett tillfälle tänkte Petrus inte på samma sätt som Jehova, och vi ska se lite närmare på det. Jesus hade berättat för apostlarna att han skulle ge sig av till Jerusalem, överlämnas till de religiösa ledarna där, torteras och sedan bli dödad. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Matt. 16:21</a>) Petrus kanske hade svårt att acceptera att Jehova skulle låta det här hända. Jesus var ju den som Israel hoppades på. Han var den utlovade Messias. Skulle han nu bli dödad? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 16:16</a>) Så Petrus tog Jesus åt sidan och sa: ”Var barmhärtig mot dig själv, herre. Du ska inte alls behöva gå igenom det här.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Matt. 16:22</a>) Här hade Jesus och Petrus olika uppfattning, och det berodde på att Petrus inte tänkte som Jehova.</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur visade Jesus att han tänkte som Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Jesus visste precis hur Jehova tänkte, och han tänkte själv likadant. Därför sa Jesus till Petrus: ”Försvinn bakom mig, Satan! Du är ett hinder för mig, för du tänker inte Guds tankar utan människors.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Matt. 16:23</a>) Petrus menade säkert väl, men Jesus lyssnade inte på hans råd. Det här är verkligen tänkvärt. Jehovas vilja för Jesus var inte att han skulle ta den lätta vägen. Vid det här tillfället lärde sig Petrus hur viktigt det är att göra Guds tankar till sina egna tankar.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Matt. 16:21)</strong> Från och med då började Jesus förklara för lärjungarna att han måste ge sig av till Jerusalem och att de äldste, de främsta prästerna och de skriftlärda skulle utsätta honom för mycket lidande. Han förklarade också att han måste bli dödad och uppväckt på tredje dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 16:16)</strong> Simon Petrus svarade: ”Du är Messias, den levande Gudens son.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Matt. 16:22)</strong> Då tog Petrus honom åt sidan och försökte tala honom till rätta och sa: ”Var barmhärtig mot dig själv, herre. Du ska inte alls behöva gå igenom det här.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Matt. 16:23)</strong> Men Jesus vände ryggen mot Petrus och sa:* ”Försvinn bakom mig, Satan! Du är ett hinder för mig, för du tänker inte Guds tankar* utan människors.”</p><p></p><p>Eller ”vände sig om och sa till Petrus”.</p><p>Eller ”har inte Guds sinne”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
