<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 4-5 Lita på ”hela jordens domare”!***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Ge exempel på hur Jehova har visat barmhärtighet.</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Vi har redan konstaterat att Jehova är oerhört barmhärtig, och han vill inte att någon ska drabbas av förintelse. Vi ska se hur Jehova visade barmhärtighet mot några som hade begått allvarliga synder. Kung David var en av dem. Han gjorde sig skyldig till både äktenskapsbrott och mord. Men han ångrade sig, och därför var Jehova barmhärtig och förlät honom. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Sam. 12:1–13</a>) Kung Manasse gjorde många fruktansvärda saker under större delen av sitt liv. Men trots att han var så ond ångrade han sig, och därför kunde Jehova visa honom barmhärtighet och förlåta honom. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Krön. 33:9–16</a>) De här exemplen påminner oss om att Jehova visar barmhärtighet om det bara finns skäl till det. Han kommer att uppväcka sådana här personer eftersom de insåg att de hade handlat fel och ångrade sig.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(2 Sam. 12:1-13)</strong> Jehova skickade Natan till David. Han kom in till honom och sa: ”Två män bodde i en stad, den ene var rik och den andre fattig. <strong><sup>2</sup></strong> Den rike hade får och boskap i stora mängder, <strong><sup>3</sup></strong> men den fattige hade bara ett enda litet lamm som han hade köpt. Han tog hand om det, och det växte upp hos honom och hans barn. Det åt av den lilla mat han hade och drack ur hans bägare och sov i hans famn. Lammet blev som en dotter för honom. <strong><sup>4</sup></strong> En dag fick den rike mannen besök, men han ville inte ta ett av sina egna djur när han skulle laga en måltid åt sin gäst. I stället tog han den fattige mannens lamm och tillagade det.” <strong><sup>5</sup></strong> David blev rasande och sa till Natan: ”Så sant Jehova lever, den mannen förtjänar att dö! <strong><sup>6</sup></strong> Eftersom han gjorde så och inte visade något medlidande ska han betala fyrdubbelt för lammet.” <strong><sup>7</sup></strong> Då sa Natan till David: ”Du är den mannen! Så här säger Jehova, Israels Gud: ’Det var jag som smorde dig till kung över Israel, och jag befriade dig ur Sauls våld. <strong><sup>8</sup></strong> Jag var villig att ge dig din herres hus och lägga din herres hustrur i din famn, och jag gav dig makten över Israel och Juda. Och som om detta inte var nog var jag villig att göra mycket mer för dig. <strong><sup>9</sup></strong> Varför har du föraktat Jehovas ord och gjort det som är ont i hans ögon? Du dödade hettiten Urịa med svärd! Och när du hade dödat honom med ammoniternas svärd tog du hans hustru och gifte dig med henne. <strong><sup>10</sup></strong> Nu kommer svärdet aldrig att vika från ditt hus, för du föraktade mig och tog hettiten Urịas hustru.’ <strong><sup>11</sup></strong> Så här säger Jehova: ’Jag ska låta olyckan komma över dig från ditt eget hus. Inför dina ögon ska jag ta dina hustrur och ge dem åt en annan man,* och han ska ligga med dina hustrur mitt på ljusa dagen.* <strong><sup>12</sup></strong> Du har agerat i hemlighet, men jag ska göra detta inför hela Israel, mitt på ljusa dagen.’”* <strong><sup>13</sup></strong> Då sa David till Natan: ”Jag har syndat mot Jehova.” Natan svarade: ”Och Jehova förlåter dig din synd,* du ska inte dö.</p><p></p><p>Eller ”din medmänniska”.</p><p>Ordagrant ”inför denna sols ögon”.</p><p>Ordagrant ”inför solen”.</p><p>Eller ”låter din synd gå förbi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(2 Krön. 33:9-16)</strong> Men Manasse förledde invånarna i Juda och Jerusalem så att de handlade värre än de folk som Jehova hade utplånat inför israeliterna. <strong><sup>10</sup></strong> Jehova fortsatte att tala till Manasse och hans folk, men de lyssnade inte. <strong><sup>11</sup></strong> Så Jehova såg till att Assyriens kungs befälhavare drog ut mot dem, och de tillfångatog Manasse, satte krokar i honom* och band honom med två kopparbojor och förde honom till Babylon. <strong><sup>12</sup></strong> I sin svåra situation vädjade han till Jehova, sin Gud,* och han ödmjukade sig mycket inför sina förfäders Gud. <strong><sup>13</sup></strong> Manasse fortsatte att be till Gud, och Gud rördes av hans innerliga bön. Han lyssnade på hans vädjan om barmhärtighet och lät honom komma tillbaka till Jerusalem och få tillbaka makten. Då insåg Manasse att Jehova är den sanne Guden. <strong><sup>14</sup></strong> Efter det byggde han en yttre mur till Davidsstaden väster om Gihon i dalen, ända bort till Fiskporten, och därifrån fortsatte den runt till Ofel. Och han gjorde den mycket hög. Han tillsatte också befäl i alla befästa städer i Juda. <strong><sup>15</sup></strong> Han tog bort de utländska gudarna och avgudabilden från Jehovas hus och även altarna som han hade uppfört i Jerusalem och på berget med Jehovas hus. Sedan kastade han dem utanför staden. <strong><sup>16</sup></strong> Han gjorde också i ordning Jehovas altare och började offra gemenskapsoffer och tackoffer på det, och han uppmanade Juda att tjäna Jehova, Israels Gud.</p><p></p><p>Eller möjligen ”tillfångatog Manasse i hålorna”.</p><p>Eller ”blidkade han Jehovas, sin Guds, ansikte”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
