<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 22 mars
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026202"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Söndag 22 mars</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Låt Gud få veta alla era innersta önskningar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 4:6</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Om du skulle vilja hitta någon att gifta dig med har du säkert berättat det för Jehova i bön. Jehova har naturligtvis inte lovat någon en äktenskapspartner, men han bryr sig verkligen om hur du känner och vad du behöver, och han kan hjälpa dig under tiden du väntar på att hitta någon. Så fortsätt berätta för Jehova om dina känslor och önskningar. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 62:8</a>) Be om tålamod och vishet. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jak. 1:5</a>) Även om du kanske inte hittar en partner så fort som du hade hoppats, så lovar Jehova att han ska ta hand om dig, både fysiskt och känslomässigt. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ps. 55:22</a>) Men var försiktig så att det här med att hitta någon inte blir så viktigt för dig att det blir det enda du tänker på. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Fil. 1:10</a>) Det som kommer att göra dig verkligt lycklig är att du har en nära vänskap med Jehova, inte att du gifter dig. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 5:3</a>) Och medan du är singel kanske du har större frihet att göra mer i tjänsten. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kor. 7:32, 33</a>) Använd den tiden på bästa sätt. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026202-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 21 § 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102026202-extracted22.xhtml#pcitation2"> 22 § 6</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 4:6)</strong></a> Var inte bekymrade för någonting, utan be innerligt och uttryck er tacksamhet, så att Gud får veta alla era innersta önskningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 62:8)</strong></a> Förlita er alltid på honom, du folk. Öppna ert hjärta för honom. Gud är en tillflykt för oss. (<em>Selah</em>)</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jak. 1:5)</strong></a> Men om någon av er behöver vishet ska han be till Gud om det och inte ge upp, för Gud ger frikostigt åt alla utan att klandra,* och han ska få vad han ber om.</p><p></p><p>Eller ”kritisera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ps. 55:22)</strong></a> Kasta din börda på Jehova, han kommer att hjälpa dig. Han låter aldrig den rättfärdige falla.*</p><p></p><p>Eller ”vackla”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Fil. 1:10)</strong></a> så att ni kan avgöra vad som är verkligt viktigt. Då kan ni vara rena fram till Kristus dag och undvika att bli orsak till att andra snavar,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Matt. 5:3)</strong></a> ”Lyckliga är de som längtar efter att fylla sitt andliga behov, för himmelriket tillhör dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Kor. 7:32, 33)</strong></a> och jag vill verkligen att ni ska slippa bekymmer. Den ogifte mannen är upptagen av det som har med Herren att göra, hur han ska vara Herren till lags. <strong><sup>33</sup></strong> Men den gifte mannen är upptagen av det som har med världen att göra, hur han ska vara sin hustru till lags,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
