<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 13 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38"><span id="page11" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="11" data-before-text="11"></span>Tisdag 13 januari</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Jag, Jehova, är din Gud, den som leder dig på den väg du bör vandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jes. 48:17</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Psalm 15</a> avslutas med löftet: ”En sådan människa ska aldrig vackla.” Det här förklarar varför Jehova vill att vi ska göra det som står i psalmen. Han vill att vi ska vara lyckliga. Därför ger han oss vägledning som är till skydd för oss och får oss att må bra. Framtiden är ljus för dem som får vara gäster i Jehovas tält. De smorda kommer att få leva i himlen, där Jesus har förberett en plats åt dem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 14:2</a>) Och de som har hoppet om att få leva här på jorden kan få vara med när löftet i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Uppenbarelseboken 21:3</a> blir verklighet. Vi är verkligen glada och tacksamma för att Jehova vill ha oss som sina vänner – att vi kan få vara gäster i hans tält för evigt! (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ps. 15:1–5</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 13 § 19, 20</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jes. 48:17)</strong></a> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 15:0-5)</strong></a> En sång av David. <strong>15</strong> Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?  <strong><sup>2</sup></strong> Den som lever ett rent liv,* den som gör det som är rätt, den som talar sanning i sitt hjärta,  <strong><sup>3</sup></strong> den som inte förtalar andra, den som inte gör något ont mot sin medmänniska, den som inte talar illa om* sina vänner,  <strong><sup>4</sup></strong> den som avvisar de usla men ärar dem som tjänar* Jehova, den som inte bryter ett löfte,* även om han själv får lida för det,  <strong><sup>5</sup></strong> den som inte lånar ut pengar mot ränta, den som inte tar mutor för att fälla den oskyldige. En sådan människa ska aldrig vackla.*</p><p></p><p>Eller ”vandrar oklanderligt”.</p><p>Eller ”inte skämmer ut”.</p><p>Ordagrant ”fruktar”.</p><p>Ordagrant ”en ed”.</p><p>Eller ”skakas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 14:2)</strong></a> I min Fars hus finns många rum. Om inte, skulle jag ha berättat det för er, men jag går nu i väg och gör i ordning en plats åt er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Upp. 21:3)</strong></a> Och jag hörde en hög röst från tronen säga: ”Se! Guds tält är hos människorna, och han ska bo hos dem, och de ska vara hans folk. Ja, Gud själv ska vara hos dem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ps. 15:1-5)</strong></a> Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?  <strong><sup>2</sup></strong> Den som lever ett rent liv,* den som gör det som är rätt, den som talar sanning i sitt hjärta,  <strong><sup>3</sup></strong> den som inte förtalar andra, den som inte gör något ont mot sin medmänniska, den som inte talar illa om* sina vänner,  <strong><sup>4</sup></strong> den som avvisar de usla men ärar dem som tjänar* Jehova, den som inte bryter ett löfte,* även om han själv får lida för det,  <strong><sup>5</sup></strong> den som inte lånar ut pengar mot ränta, den som inte tar mutor för att fälla den oskyldige. En sådan människa ska aldrig vackla.*</p><p></p><p>Eller ”vandrar oklanderligt”.</p><p>Eller ”inte skämmer ut”.</p><p>Ordagrant ”fruktar”.</p><p>Ordagrant ”en ed”.</p><p>Eller ”skakas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
