<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 2 Vi får vara Jehovas gäster***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Kung David jämförde vänskapsrelationen mellan Jehova och dem som tjänar honom med relationen mellan en värd och hans gäster. Han sa: ”Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ps. 15:1</a>) Av de här orden förstår vi att vi kan få vara gäster hos Jehova. Med andra ord kan vi få vara hans vänner. Är inte det en helt fantastisk tanke?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ps. 15:1)</strong> Jehova, vem får vara gäst i ditt tält? Vem får bo på ditt heliga berg?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split7.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w24 juni s. 2-3 Vi får vara Jehovas gäster***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Hur har Jehova undan för undan bjudit in fler till sitt tält?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Senare skapade Jehova andra andevarelser och lät även dem bli gäster i hans tält. De beskrivs i Bibeln som ”Guds söner”, och det är tydligt att de tyckte om att få vara nära Jehova. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Job 38:7;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Dan. 7:10</a>) Till en början var det bara andevarelser som var gäster hos Jehova. Men när han senare skapade människor fick de också möjlighet att bli det. Bland dem som fick den förmånen var Enok, Noa, Abraham och Job. De beskrivs som Guds vänner, eller som personer som ”vandrade troget med den sanne Guden”. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1 Mos. 5:24;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 6:9;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> Job 29:4;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> Jes. 41:8</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Job 38:7)</strong> då morgonstjärnorna tillsammans ropade av glädje och alla Guds söner* jublade?</p><p></p><p>Ett hebreiskt idiom som syftar på änglarna.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Dan. 7:10)</strong> En ström av eld flöt fram från platsen där han satt. Tusen gånger tusen betjänade honom, och tio tusen gånger tio tusen stod inför honom. Domstolen intog sin plats, och böcker öppnades.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Mos. 5:24)</strong> Enok vandrade troget med den sanne Guden. Sedan fanns han inte mer, för Gud tog bort honom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Mos. 6:9)</strong> Detta är den historiska berättelsen om Noa. Noa var en rättfärdig man. Det fanns inget att klandra honom för,* och därför skilde han sig från sina samtida.* Noa vandrade med den sanne Guden.</p><p></p><p>Eller ”Han var fläckfri (oklanderlig)”.</p><p>Ordagrant ”sina generationer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Job 29:4)</strong> då jag var i min krafts dagar, då mitt hem var välsignat med Guds vänskap,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Jes. 41:8)</strong> ”Men du, Israel, är min tjänare, du, Jakob, är den som jag har utvalt, min vän Abrahams ättling.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split7.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w24 juni s. 3 Vi får vara Jehovas gäster***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> Vad kan vi lära oss av profetian i <span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Hesekiel 37:26, 27</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> Genom århundradena har Jehova fortsatt bjuda in människor till sitt tält. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"><strong>Hesekiel 37:26, 27</strong></a><strong>.)</strong> I Hesekiels profetia står det till exempel att han skulle ”sluta ett fredsförbund” med dem som tillber honom, ett uttryck som visar att han vill ha en nära relation till dem. Den profetian handlar om en tid då alla Jehovas tjänare, både de med ett himmelskt framtidshopp och de med ett jordiskt framtidshopp, skulle få vara i hans bildliga tält tillsammans som ”en enda hjord”. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Joh. 10:16</a>) Det är något vi upplever just nu.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ <strong>(Hes. 37:26, 27)</strong></a> Jag ska sluta ett fredsförbund med dem, ett evigt förbund. Jag ska bereda plats för dem och låta dem bli många, och min helgedom ska vara hos dem för evigt. <strong><sup>27</sup></strong> Mitt tält* ska vara hos* dem. Jag ska vara deras Gud, och de ska vara mitt folk.</p><p></p><p>Eller ”Min boning”, ”Mitt hem”.</p><p>Eller ”över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Hes. 37:26, 27)</strong> Jag ska sluta ett fredsförbund med dem, ett evigt förbund. Jag ska bereda plats för dem och låta dem bli många, och min helgedom ska vara hos dem för evigt. <strong><sup>27</sup></strong> Mitt tält* ska vara hos* dem. Jag ska vara deras Gud, och de ska vara mitt folk.</p><p></p><p>Eller ”Min boning”, ”Mitt hem”.</p><p>Eller ”över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Joh. 10:16)</strong> Jag har också andra får, som inte tillhör den här fållan. Även dem måste jag föra in, och de ska lyssna till min röst, och de ska alla bli en enda hjord under en enda herde.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
