<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 10 Jehova vill att alla ska ångra sig***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>8.</strong> Vad gjorde Jehova för att hjälpa Kain? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Moseboken 4:3–7</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> Kain var Adam och Evas son, och han ärvde ofullkomligheten från dem. Men Kain kämpade inte emot sina syndfulla tendenser, för Bibeln säger att hans ”gärningar var onda”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Joh. 3:12</a>) Det här kanske förklarar varför Jehova inte godkände Kain och hans offer. Ändrade sig Kain? Nej, det sägs att Kain blev ”utom sig av ilska och besvikelse”. Vad gjorde Jehova då? Han pratade med Kain. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>1 Moseboken 4:3–7</strong></a><strong>.)</strong> Lägg märke till att Jehova var kärleksfull och sa till Kain att han skulle välsigna honom om han gjorde det som var rätt. Men Jehova sa också att om han fortsatte vara arg så riskerade han att göra något som var fel. Tyvärr vägrade Kain lyssna. Han tog inte emot Jehovas hjälp och ångrade sig inte. Hur reagerade Jehova? Fick det här honom att tycka att det inte var värt att försöka hjälpa andra syndare att ångra sig? Absolut inte.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Mos. 4:3-7)</strong></a> Efter en tid tog Kain en del av markens skörd och offrade den åt Jehova. <strong><sup>4</sup></strong> Men Abel tog några av de förstfödda lammen i sin hjord och offrade dem tillsammans med deras fett. Jehova godkände* Abel och hans offergåva, <strong><sup>5</sup></strong> men han godkände inte Kain och hans offergåva. Då blev Kain utom sig av ilska och besvikelse.* <strong><sup>6</sup></strong> Jehova sa till Kain: ”Varför är du så arg och besviken? <strong><sup>7</sup></strong> Är det inte så att om du ändrar dig och gör det som är rätt, så kommer jag att godkänna* dig? Men om du inte ändrar dig och inte gör det som är rätt, ligger synden på lur vid dörren. Den vill ta makten över dig, men kommer du att få övertaget över den?”</p><p></p><p>Eller ”såg med välvilja på”.</p><p>Ordagrant ”och hans ansikte föll”.</p><p>Eller ”upphöja”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Joh. 3:12)</strong> Vi ska inte vara som Kain, som ställde sig på den ondes sida och slog ihjäl sin bror. Och varför slog han ihjäl honom? Jo, för att hans egna gärningar var onda men hans brors rättfärdiga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(1 Mos. 4:3-7)</strong> Efter en tid tog Kain en del av markens skörd och offrade den åt Jehova. <strong><sup>4</sup></strong> Men Abel tog några av de förstfödda lammen i sin hjord och offrade dem tillsammans med deras fett. Jehova godkände* Abel och hans offergåva, <strong><sup>5</sup></strong> men han godkände inte Kain och hans offergåva. Då blev Kain utom sig av ilska och besvikelse.* <strong><sup>6</sup></strong> Jehova sa till Kain: ”Varför är du så arg och besviken? <strong><sup>7</sup></strong> Är det inte så att om du ändrar dig och gör det som är rätt, så kommer jag att godkänna* dig? Men om du inte ändrar dig och inte gör det som är rätt, ligger synden på lur vid dörren. Den vill ta makten över dig, men kommer du att få övertaget över den?”</p><p></p><p>Eller ”såg med välvilja på”.</p><p>Ordagrant ”och hans ansikte föll”.</p><p>Eller ”upphöja”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
