<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 5 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Torsdag 5 november</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Jag ber dig, Jehova, glöm inte att jag har gjort det som är rätt i dina ögon.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Kung. 20:3</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">När kung Hiskia var 39 fick han reda på att han var allvarligt sjuk. Jehova lät profeten Jesaja berätta för Hiskia att han skulle dö av den här sjukdomen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Kung. 20:1</a>) När Hiskia fick reda på det bröt han ihop och grät. Och han bad intensivt till Jehova om hjälp. När Jehova hörde Hiskias bön kände han för honom och sa: ”Jag har hört din bön, och jag har sett dina tårar. Jag ska bota dig.” Jesaja fick berätta för Hiskia att Jehova lovade att förlänga hans liv och rädda Jerusalem från assyrierna. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kung. 20:4–6</a>) Är du sjuk, och verkar det som att du inte kommer att bli bättre? Jehova lyssnar på dig när du ber till honom, och han ser dina tårar. I Bibeln står det att ”den innerliga barmhärtighetens Far och all trösts Gud ... tröstar oss i alla våra prövningar”. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Kor. 1:3, 4</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 24 § 15–17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Kung. 20:3)</strong></a> ”Jag ber dig, Jehova, snälla, glöm inte att jag har tjänat dig troget av hela mitt hjärta. Jag har gjort det som är rätt i dina ögon.” Och Hiskia började gråta förtvivlat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Kung. 20:1)</strong></a> Vid den tiden blev Hiskia sjuk, och han låg för döden. Och profeten Jesaja, Amoz son, kom till honom och sa: ”Så här säger Jehova: ’Du kommer att dö, så förbered ditt hushåll. Du kommer inte att tillfriskna.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kung. 20:4-6)</strong></a> Jesaja hade inte ens hunnit ut till mitten av förgården förrän Jehovas ord kom till honom, och det löd: <strong><sup>5</sup></strong> ”Gå tillbaka och säg till Hiskia, ledaren för mitt folk: ’Så här säger Jehova, din förfader Davids Gud: ”Jag har hört din bön, och jag har sett dina tårar. Jag ska bota dig. I övermorgon* ska du gå upp till Jehovas hus. <strong><sup>6</sup></strong> Jag ska förlänga ditt liv* med 15 år, och jag ska rädda dig och den här staden ur Assyriens kungs våld. Jag ska försvara den här staden för min egen skull och för min tjänare Davids skull.”’”</p><p></p><p>Ordagrant ”På den tredje dagen”.</p><p>Ordagrant ”dina dagar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Kor. 1:3, 4)</strong></a> Vår Herre Jesus Kristus Gud och Far förtjänar all lovprisning. Han är den innerliga barmhärtighetens Far och all trösts Gud, <strong><sup>4</sup></strong> som tröstar oss i alla våra prövningar, så att vi kan trösta andra oavsett vad de drabbas av, med hjälp av den tröst vi själva får av Gud.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
