<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Oktober</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026209-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 16 Var på din vakt mot frestelser***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>10.</strong> Hur kan någon i dag göra samma misstag som den unge mannen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> Det som beskrivs i Ordspråksboken skulle faktiskt kunna hända vem som helst av oss. Någon kan begå en allvarlig synd och i efterhand mena att allt hände plötsligt. Han kanske säger: ”Det bara blev så.” Men om han stannar upp och tänker efter vad som egentligen hände, inser han förmodligen att han faktiskt hade gjort en del saker som ledde fram till det här felsteget. Han kanske umgicks med fel personer, valde dålig underhållning eller besökte olämpliga platser, antingen fysiskt eller online. Han kanske också hade slutat be, läsa Bibeln, vara med på mötena eller gå i tjänsten. Så precis som det var för den unge mannen i Ordspråksboken kanske det här felsteget trots allt inte bara var ett plötsligt infall.</p>
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad måste vi undvika för att inte begå en allvarlig synd?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p19"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> Vad är lärdomen för oss? Det är inte bara själva synden vi måste undvika, utan också det som <strong><em>leder fram</em></strong> till den. Salomo slår fast den poängen precis efter skildringen om den unge mannen och den förföriska kvinnan. Han skriver: ”Förirra er inte in på hennes <strong><em>stigar</em></strong>.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ords. 7:25</a>) Han säger också: ”<strong><em>Närma dig aldrig</em></strong> hennes dörr, <strong><em>håll dig långt borta</em></strong> från henne.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 5:3,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 8</a>) Vi kan alltså undvika att begå en synd genom att hålla oss borta från situationer som skulle kunna leda fram till en synd.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Vi kanske till exempel måste undvika vissa aktiviteter som inte är fel i sig, men som vi vet kan leda till att vi hamnar i en situation där vi frestas att göra fel. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 5:29, 30</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Ords. 7:25)</strong> Lockas inte med på hennes vägar, förirra er inte in på hennes stigar,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ords. 5:3)</strong> Den förföriska* kvinnan talar honungslena ord, och hennes tunga är halare än olja.</p><p></p><p>Ordagrant ”främmande”. Se Ord 2:16.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ords. 5:8)</strong> Närma dig aldrig hennes dörr, håll dig långt borta från henne.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 5:29, 30)</strong> Om ditt högra öga får dig att synda, så riv ut det och kasta bort det. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen slängs i Gehẹnna. <strong><sup>30</sup></strong> Och om din högra hand får dig att synda,* så hugg av den och kasta bort den. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen hamnar i Gehẹnna.</p><p></p><p>Eller ”blir ett hinder för din tro”.</p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> En person som har begått en synd kan få hjälp av att läsa lektion 57, punkt 1–3, i <em>Ett hopp om en ljus framtid</em> och artikeln ”’Rikta blicken’ mot framtiden” i <em>Vakttornet</em> för november 2020, s. 27–29, § 12–17.</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
