<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 12 Vad behöver du göra för att få leva för evigt?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>12.</strong> Vad behöver man göra för att få evigt liv?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Menade Jesus att varje människa som någonsin har levt kommer att få evigt liv? Nej, han sa att det var de som åt av hans bröd som skulle få det, alltså de som visade att de trodde på Jesus. En del kristna säger att de tror på Jesus och att han är deras frälsare. Men det räcker inte med det. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Joh. 6:29</a>) Många av dem som var där i Galileen trodde till en början på Jesus, men senare slutade de att följa honom. Varför det?</p>
<p class="qu"><strong>13.</strong> Vad behöver man göra för att bli Jesus efterföljare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> De flesta i folkskaran följde Jesus så länge han gav dem det de ville ha. De tyckte om att få se fantastiska underverk, få gratis mat och få lyssna på sådant som de tyckte om att höra. Men Jesus var tydlig med att han inte kom till jorden bara för att ge dem vad de ville ha, utan för att lära dem vad de behövde göra för att bli hans efterföljare. De behövde ”komma till” honom, alltså lyssna på honom och leva efter det som han lärde ut. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Joh. 5:40;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 6:44</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Joh. 6:29)</strong> Jesus svarade: ”Detta är vad Gud vill att ni ska göra:* Utöva tro på den som han har sänt ut.”</p><p></p><p>Eller ”Detta är Guds gärning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Joh. 5:40)</strong> Ändå vill ni inte komma till mig för att få liv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Joh. 6:44)</strong> Ingen kan komma till mig om inte Fadern, som har sänt mig, drar honom. Och jag ska uppväcka honom på den sista dagen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
