<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 8 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p28" data-pid="28">Onsdag 8 april</h2>
</header>
<p id="p29" data-pid="29" class="themeScrp"><em>Jehova skyddar de trogna.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 31:23</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Om vi fortsätter att hålla oss nära Jehova kommer Satan inte att kunna orsaka oss någon bestående skada. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Joh. 3:8</a>) I den nya världen kommer Jehova inte bara att skydda oss från andliga faror – han kommer till och med att skydda oss från döden. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Upp. 21:4</a>) Som gäst i Jehovas tält har man ett personligt förhållande till honom som kan bestå för evigt. Det är verkligen en förmån vi inte vill gå miste om. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hes. 37:27</a>) Så hur behöver vi uppföra oss för att få fortsätta vara hans gäster? Om du blev hembjuden till någon skulle du säkert vilja vara en så bra gäst som möjligt. Och om din värd förväntade något av dig skulle du vilja veta det. På samma sätt vill vi naturligtvis veta vad Jehova förväntar av dem som vill fortsätta vara hans gäster. Vi älskar ju honom, så vi vill göra det vi kan för att ”glädja honom i allt”. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Kol. 1:10</a>) Om vi har en sådan respektfull och ödmjuk inställning kommer vi att göra allt för att inte göra honom besviken. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mik. 6:8</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 4 § 8, 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 31:23)</strong></a> Älska Jehova, alla ni som är lojala mot honom! Jehova skyddar de trogna, men de stolta och högmodiga straffar han strängt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Joh. 3:8)</strong></a> Den som fortsätter att synda ställer sig på djävulens sida,* för djävulen har syndat ända från början.* Syftet med att Guds son kom* var att han skulle utplåna djävulens gärningar.</p><p></p><p>Eller ”är av djävulen”.</p><p>Eller ”sedan han började”.</p><p>Ordagrant ”gjordes uppenbar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Upp. 21:4)</strong></a> Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, inte heller sorg, skrik eller smärta. Det som en gång var är borta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hes. 37:27)</strong></a> Mitt tält* ska vara hos* dem. Jag ska vara deras Gud, och de ska vara mitt folk.</p><p></p><p>Eller ”Min boning”, ”Mitt hem”.</p><p>Eller ”över”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Kol. 1:10)</strong></a> så att ni kan leva värdigt Jehova och glädja honom i allt, medan ni fortsätter att göra alla slags goda gärningar och växer till i den sanna* kunskapen om Gud.</p><p></p><p>Eller ”ingående”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mik. 6:8)</strong></a> Han har talat om för dig, du människa, vad som är gott. Så vad förväntar Jehova av dig?* Inget annat än att du är rättvis, älskar lojalitet* och är ödmjuk när du vandrar med din Gud.</p><p></p><p>Eller ”kräver Jehova i gengäld av dig”.</p><p>Eller ”att din kärlek är lojal och omtänksam”. Ordagrant ”älskar lojal kärlek”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
