<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 30-31 Vad ska man tänka på om man är ihop med någon?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Hur kan ett par avgöra hur länge de ska vara ihop?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> <strong><em>Hur länge ska man vara ihop?</em></strong> Förhastade beslut får ofta dåliga konsekvenser. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ords. 21:5</a>) Så ni behöver vara tillsammans tillräckligt länge för att kunna lära känna varandra bra. Men det är samtidigt inte bra att dra ut på det i onödan. Bibeln säger: ”Utdragen väntan gör hjärtat sjukt.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ords. 13:12</a>) Och dessutom är det så att ju längre ni är ihop, desto svårare kan det bli för er att inte bli alltför intima. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Kor. 7:9</a>) Men egentligen är det viktiga inte hur lång tid ni har varit ihop. Så fokusera inte för mycket på det, utan fråga i stället dig själv: Vad mer behöver jag veta om den andre för att kunna ta ett beslut?</p>
<h2 class="p23 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>SÅ KAN ANDRA UNDERLÄTTA FÖR PAR SOM ÄR IHOP</strong></h2>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur kan man rent praktiskt hjälpa ett par som är ihop? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Hur kan man hjälpa ett par som är ihop? Man kan bjuda hem dem på lite mat, ta med dem på den andliga familjekvällen eller göra något annat roligt ihop. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Rom. 12:13</a>) Det kan hjälpa dem att lära känna varandra bättre. Behöver de kanske skjuts någonstans? Eller behöver de någonstans att vara där de kan prata ostört utan att vara ensamma? I så fall kanske du kan vara den som hjälper dem. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Gal. 6:10</a>) Alicia, som nämndes tidigare, tänker tillbaka på vad hon och Aschwin uppskattade. Hon berättar: ”Vi var så tacksamma att några vänner sa att vi kunde komma hem till dem om vi behövde någonstans att vara.” Om ett par som är ihop frågar dig om något sådant kan du se det som en möjlighet att underlätta för dem. Tänk i så fall på att de kan behöva tid att prata ostört, så ge dem möjlighet att göra det utan att för den skull lämna dem helt ensamma. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Fil. 2:4</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 21:5)</strong> Den flitiges planer lyckas, men att handla förhastat leder bara till fattigdom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Ords. 13:12)</strong> Utdragen väntan* gör hjärtat sjukt, men en uppfylld önskan är ett livets träd.</p><p></p><p>Eller ”Ouppfyllda förväntningar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(1 Kor. 7:9)</strong> Men om de saknar självbehärskning kan de gifta sig, för det är bättre att gifta sig än att brinna av begär.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Rom. 12:13)</strong> Dela med er till de heliga efter deras behov. Var alltid gästfria.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Gal. 6:10)</strong> Låt oss därför göra gott mot alla så länge vi har möjlighet till det, men särskilt mot dem som är våra bröder och systrar i tron.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Fil. 2:4)</strong> Tänk inte bara på ert eget bästa,* utan också på andras.</p><p></p><p>Eller ”era egna intressen”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
