<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 4-5 Vad kan du göra om du blir orättvist behandlad?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> På vilka sätt blev Jesus orättvist behandlad? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> Jesus hanterade orättvisor på ett perfekt sätt. Tänk bara på hur hans familj och andra behandlade honom. En del av hans släktingar tyckte att han var galen. De religiösa ledarna anklagade honom för att samarbeta med demonerna. Och romerska soldater både hånade och misshandlade honom, och till slut dödade de honom. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Mark. 3:21, 22;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 14:55;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 15:16–20,</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 35–37</a>) Men Jesus uthärdade allt det här utan att ge igen. Vad kan vi lära oss av honom?</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Hur hanterade Jesus orättvisor? (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">1 Petrus 2:21–23</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p18"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"><strong>1 Petrus 2:21–23</strong></a><strong>.</strong><span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Jesus kunde hantera orättvisor på ett perfekt sätt, och vi har mycket att lära oss av honom. Han visste när det var bäst att vara tyst och när det passade att säga något. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Matt. 26:62–64</a>) Han bemötte inte alla anklagelser. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Matt. 11:19</a>) Och han förolämpade aldrig dem som förföljde honom eller hotade dem. Jesus visade självkontroll och ”överlät saken åt honom som dömer rättvist”. Han visste att Jehova såg hur han blev behandlad, och det räckte för honom. Han litade på att Jehova skulle ta itu med orättvisorna när hans tid var inne.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Mark. 3:21, 22)</strong> När hans familj fick höra om allt som hände gick de dit för att hämta honom. De sa: ”Han har förlorat förståndet.” <strong><sup>22</sup></strong> Och de skriftlärda som kom ner från Jerusalem sa: ”Han är besatt av B<span class="underline">ee</span>lsebub, och han driver ut demonerna med hjälp av demonernas härskare.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Mark. 14:55)</strong> De främsta prästerna och hela Sanhedrịn försökte få fram vittnesmål för att kunna döma Jesus till döden, men de lyckades inte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Mark. 15:16-20)</strong> Sedan förde soldaterna in Jesus på gården, det vill säga in i ståthållarens residens, och de samlade hela truppavdelningen. <strong><sup>17</sup></strong> De hängde på honom en lila mantel, och de gjorde en krona av törnen och satte den på hans huvud. <strong><sup>18</sup></strong> Och de började ropa: ”Leve judarnas kung!” <strong><sup>19</sup></strong> Och de slog honom i huvudet med en stav* och spottade på honom, och de föll på knä och bugade sig för honom. <strong><sup>20</sup></strong> Till sist, efter den här förödmjukande behandlingen, tog de av honom den lila manteln och satte på honom hans egna kläder. Och de förde ut honom för att hänga honom på pålen.</p><p></p><p>Eller ”ett vassrör”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Mark. 15:35-37)</strong> När några av dem som stod i närheten hörde detta sa de: ”Han ropar på Elia.” <strong><sup>36</sup></strong> En sprang i väg och dränkte in en svamp med surt vin, satte den på en stav och gav honom att dricka och sa: ”Låt honom vara! Vi kan väl se om Elia kommer och tar ner honom.” <strong><sup>37</sup></strong> Men Jesus ropade högt, och så dog han.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(1 Petr. 2:21-23)</strong></a> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår. <strong><sup>22</sup></strong> Han syndade aldrig, och det fanns inget svek i hans mun. <strong><sup>23</sup></strong> När han blev hånad* kom han inte med förolämpningar.* När han fick lida kom han inte med hotelser, utan överlät saken åt honom som dömer rättvist.</p><p></p><p>Eller ”smädad”.</p><p>Eller ”smädelser”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Petr. 2:21-23)</strong> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår. <strong><sup>22</sup></strong> Han syndade aldrig, och det fanns inget svek i hans mun. <strong><sup>23</sup></strong> När han blev hånad* kom han inte med förolämpningar.* När han fick lida kom han inte med hotelser, utan överlät saken åt honom som dömer rättvist.</p><p></p><p>Eller ”smädad”.</p><p>Eller ”smädelser”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Matt. 26:62-64)</strong> Då reste sig översteprästen och sa till honom: ”Har du inget att säga till ditt försvar? Hör du inte vad de anklagar dig för?” <strong><sup>63</sup></strong> Men Jesus var tyst. Så översteprästen sa till honom: ”Vid den levande Guden tar jag ed av dig att säga sanningen: Är du Messias, Guds son?” <strong><sup>64</sup></strong> Jesus sa till honom: ”Du säger det själv. Men jag säger er: Från och med nu ska ni se Människosonen sitta på kraftens högra sida och komma på himlens moln.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Matt. 11:19)</strong> Sedan kom Människosonen, och han både äter och dricker, och då säger man: ’Titta! En frossare och drinkare, en som är vän med skatteindrivare och syndare.’ Men visheten bevisas rättfärdig genom sina gärningar.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p><a href="#footnotesource1">^ </a> I <span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">1 Petrus, kapitel 2 och 3</a>, beskriver Petrus tillfällen när en del av de första kristna blev orättvist behandlade av ”sina herrar” eller av sina män ”som inte ... [följde] Guds ord”. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">1 Petr. 2:18–20;</a><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19"> 3:1–6,</a><span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20"> 8, 9</a>)</p></div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ <strong>(1 Petr. 2:1-3:22)</strong></a> Så gör er av med alla former av ondska, svek och hyckleri, avund och förtal. <strong><sup>2</sup></strong> På samma sätt som nyfödda barn längtar efter mjölk ska ni utveckla en längtan efter ordets rena* mjölk, så att ni med hjälp av den kan växa och bli räddade, <strong><sup>3</sup></strong> och det kan ni ju, eftersom ni har smakat* att Herren är omtänksam. <strong><sup>4</sup></strong> När ni kommer till honom, en levande sten som är förkastad av människor men utvald och dyrbar för Gud, <strong><sup>5</sup></strong> blir ni, som själva är levande stenar, uppbyggda till ett andligt hus. Ni blir ett heligt prästerskap som frambär andliga offer som Gud kan ta emot genom Jesus Kristus. <strong><sup>6</sup></strong> För Skriften säger: ”Jag lägger i Sion en utvald sten, en dyrbar grundhörnsten, och ingen som har tro på den ska någonsin bli besviken.”* <strong><sup>7</sup></strong> Det är alltså för er som han är dyrbar, eftersom ni är troende. Men för dem som inte tror är det inte så. ”Den sten som byggnadsarbetarna förkastade har blivit huvudhörnstenen”* <strong><sup>8</sup></strong> och ”en stötesten och en klippa som blir till fall”. De snavar därför att de inte lyder ordet. Det är just detta slut som sådana människor har att vänta. <strong><sup>9</sup></strong> Men ni är ”ett utvalt släkte, ett kungligt prästerskap, en helig nation, ett folk som ska vara Guds särskilda egendom, för att ni ska förkunna om hans underbara egenskaper* överallt”. Han har kallat er ut ur mörkret in i sitt underbara ljus. <strong><sup>10</sup></strong> Längre tillbaka var ni ju inte ett folk, men nu är ni Guds folk. Ni hade inte fått barmhärtighet, men nu har ni fått barmhärtighet. <strong><sup>11</sup></strong> Mina älskade, jag uppmanar er, som är utlänningar och tillfälligt bosatta i den här världen, att fortsätta stå emot de själviska begären, som för krig mot er. <strong><sup>12</sup></strong> Uppför er alltid väl bland människor i världen, så att de som anklagar er för att vara förbrytare själva kan se det goda ni gör och, som ett resultat av det, ära Gud på dagen för hans inspektion. <strong><sup>13</sup></strong> Underordna er för Herrens skull allt som människor har skapat.* Det gäller oavsett om det är kungen, som är den högste, <strong><sup>14</sup></strong> eller ståthållarna, som är sända av honom för att straffa dem som gör det onda och belöna dem som gör det goda. <strong><sup>15</sup></strong> För Guds vilja är att ni ska göra gott och på så sätt få oförnuftiga och okunniga människors tal att tystna. <strong><sup>16</sup></strong> Lev som fria människor, men använd inte er frihet som ursäkt* för att göra det som är fel, utan använd den för att vara slavar åt Gud. <strong><sup>17</sup></strong> Ära alla slags människor, älska alla era medtroende,* respektera Gud och ära kungen. <strong><sup>18</sup></strong> Tjänare ska underordna sig sina herrar och visa dem tillbörlig respekt, inte bara de goda och resonliga utan också dem som är svåra att vara till lags. <strong><sup>19</sup></strong> För om någon håller ut under svårigheter* och blir orättvist behandlad för att han vill ha ett rent samvete inför Gud, då är det något värdefullt. <strong><sup>20</sup></strong> Men om ni blir slagna för att ni har syndat, vad har det då för värde att ni håller ut? Om ni däremot lider för att ni har gjort det goda, då är er uthållighet mycket värdefull i Guds ögon. <strong><sup>21</sup></strong> Det var ju till detta ni blev kallade, eftersom Kristus själv led för er skull och gav er en förebild, så att ni noga kan följa i hans fotspår. <strong><sup>22</sup></strong> Han syndade aldrig, och det fanns inget svek i hans mun. <strong><sup>23</sup></strong> När han blev hånad* kom han inte med förolämpningar.* När han fick lida kom han inte med hotelser, utan överlät saken åt honom som dömer rättvist. <strong><sup>24</sup></strong> Han bar våra synder i sin egen kropp på pålen,* för att vi skulle dö i förhållande till* våra synder och leva för rättfärdigheten. Och ”genom hans sår fick ni läkedom”. <strong><sup>25</sup></strong> Ni var ju som bortsprungna får, men nu har ni återvänt till era själars* herde och tillsyningsman. </p><p><strong>3</strong> Och ni gifta kvinnor, underordna er era män, så att de män som inte följer Guds ord kan vinnas utan ett enda ord tack vare ert uppförande, <strong><sup>2</sup></strong> eftersom de själva kan se att ni lever ett rent liv och visar djup respekt. <strong><sup>3</sup></strong> Låt inte er yttre skönhet* vara det viktigaste, med håruppsättningar och guldsmycken och fina kläder. <strong><sup>4</sup></strong> Nej, utveckla en inre skönhet* som aldrig försvinner, ett milt och behagligt sätt, för det är mycket dyrbart i Guds ögon. <strong><sup>5</sup></strong> För det var på det sättet som forntidens heliga kvinnor smyckade sig, de som hoppades på Gud. De underordnade sig sina män. <strong><sup>6</sup></strong> En av dem var Sara, som hade djup respekt för Abraham och kallade honom herre. Ni är hennes döttrar om ni fortsätter att göra det som är gott och inte låter er skrämmas. <strong><sup>7</sup></strong> Och ni män, lev tillsammans med era hustrur på ett sätt som visar att ni känner dem väl.* Ni ska visa dem ära med tanke på att de är av en ömtåligare natur* och att de är arvingar till livets generösa gåva tillsammans med er. Annars kommer era böner att hindras. <strong><sup>8</sup></strong> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka. <strong><sup>9</sup></strong> Löna inte ont med ont eller förolämpning med förolämpning. Nej, ni ska välsigna,* så att ni kan bli välsignade – det var ju den levnadsvägen ni blev kallade att följa. <strong><sup>10</sup></strong> Det står skrivet: ”Den som älskar livet och vill njuta av goda dagar får inte ta något ont i sin mun eller låta lögner komma över sina läppar. <strong><sup>11</sup></strong> Han måste ta avstånd från det onda och göra det goda, han ska söka friden och jaga efter den. <strong><sup>12</sup></strong> För Jehovas* ögon vilar på de rättfärdiga, hans öron lyssnar till deras innerliga* bön. Men Jehova* vänder sig emot dem som gör det onda.” <strong><sup>13</sup></strong> Ja, vem kan skada er om ni helhjärtat gör det goda? <strong><sup>14</sup></strong> Men även om ni skulle få lida för rättfärdighetens skull, kommer ni att vara lyckliga. Låt er inte skrämmas av det som skrämmer dem,* och var inte heller oroliga. <strong><sup>15</sup></strong> Erkänn i era hjärtan att Kristus är Herre och helig. Var alltid beredda att försvara ert hopp när någon kräver att få veta vad det bygger på, men gör det med mildhet och djup respekt. <strong><sup>16</sup></strong> Lev så att ni alltid kan ha ett gott samvete. Då kan ert goda kristna uppförande få dem som förtalar er att skämmas, oavsett vad det gäller. <strong><sup>17</sup></strong> Om Gud tillåter att man får lida för att man gör det goda, så är det ju bättre än att man lider för att man gör det onda. <strong><sup>18</sup></strong> Kristus dog ju för era synder, en gång för alla, en rättfärdig för orättfärdiga, för att leda er till Gud. Han dödades i köttet men gjordes levande i anden. <strong><sup>19</sup></strong> Sedan gav han sig av och predikade för andarna i fängelse, <strong><sup>20</sup></strong> för dem som hade varit olydiga på Noas tid, då Gud väntade tålmodigt* och arken byggdes. I den blev några få, bara åtta människor,* tryggt burna genom vattnet. <strong><sup>21</sup></strong> Dopet, som motsvarar detta, räddar nu också er genom Jesus Kristus uppståndelse. Det räddar inte genom att kroppen tvättas ren från smuts, utan genom en bön till Gud om ett gott samvete. <strong><sup>22</sup></strong> Kristus är nu på Guds högra sida, eftersom han steg upp till himlen, och änglar, makter och myndigheter har blivit underställda honom.</p><p></p><p>Eller ”oförfalskade”.</p><p>Eller ”upplevt”.</p><p>Ordagrant ”behöva skämmas”.</p><p>Ordagrant ”hörnets huvud”.</p><p>Ordagrant ”dygder”, dvs. utmärkta egenskaper och gärningar.</p><p>Eller ”alla instanser (myndigheter) inrättade av människor”.</p><p>Eller ”förevändning”.</p><p>Ordagrant ”brödraskaran”.</p><p>Eller ”lidande”, ”smärta”.</p><p>Eller ”smädad”.</p><p>Eller ”smädelser”.</p><p>Eller ”trädet”, ”stocken”.</p><p>Eller ”sluta upp med”.</p><p>Eller ”livs”. Se Ordförklaringar.</p><p>Eller ”prydnad”.</p><p>Eller ”utveckla hjärtats fördolda människa”.</p><p>Eller ”fortsätt visa era hustrur omtanke (förståelse)”.</p><p>Eller ”är ett ömtåligare kärl”.</p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p><p>Eller ”göra gott”.</p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”ödmjuka”.</p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller möjligen ”Låt inte deras hotelser skrämma er”.</p><p>Ordagrant ”Guds tålamod väntade”.</p><p>Eller ”själar”. Se Ordförklaringar under ”Själ”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ <strong>(1 Petr. 2:18-20)</strong></a> Tjänare ska underordna sig sina herrar och visa dem tillbörlig respekt, inte bara de goda och resonliga utan också dem som är svåra att vara till lags. <strong><sup>19</sup></strong> För om någon håller ut under svårigheter* och blir orättvist behandlad för att han vill ha ett rent samvete inför Gud, då är det något värdefullt. <strong><sup>20</sup></strong> Men om ni blir slagna för att ni har syndat, vad har det då för värde att ni håller ut? Om ni däremot lider för att ni har gjort det goda, då är er uthållighet mycket värdefull i Guds ögon.</p><p></p><p>Eller ”lidande”, ”smärta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ <strong>(1 Petr. 3:1-6)</strong></a> Och ni gifta kvinnor, underordna er era män, så att de män som inte följer Guds ord kan vinnas utan ett enda ord tack vare ert uppförande, <strong><sup>2</sup></strong> eftersom de själva kan se att ni lever ett rent liv och visar djup respekt. <strong><sup>3</sup></strong> Låt inte er yttre skönhet* vara det viktigaste, med håruppsättningar och guldsmycken och fina kläder. <strong><sup>4</sup></strong> Nej, utveckla en inre skönhet* som aldrig försvinner, ett milt och behagligt sätt, för det är mycket dyrbart i Guds ögon. <strong><sup>5</sup></strong> För det var på det sättet som forntidens heliga kvinnor smyckade sig, de som hoppades på Gud. De underordnade sig sina män. <strong><sup>6</sup></strong> En av dem var Sara, som hade djup respekt för Abraham och kallade honom herre. Ni är hennes döttrar om ni fortsätter att göra det som är gott och inte låter er skrämmas.</p><p></p><p>Eller ”prydnad”.</p><p>Eller ”utveckla hjärtats fördolda människa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ <strong>(1 Petr. 3:8, 9)</strong></a> Till sist: Ni ska alla leva i samförstånd* och vara medkännande, kärleksfulla som i en familj, omtänksamma och ödmjuka. <strong><sup>9</sup></strong> Löna inte ont med ont eller förolämpning med förolämpning. Nej, ni ska välsigna,* så att ni kan bli välsignade – det var ju den levnadsvägen ni blev kallade att följa.</p><p></p><p>Eller ”vara likasinnade”.</p><p>Eller ”göra gott”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
