<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 24-25 Lyssnar du på varningarna?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="p30"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Vi har också gått igenom två liknelser som innehåller varningar till de smorda. I liknelsen om de tio unga kvinnorna var det fem som var förståndiga. De var <strong><em>förberedda och vaksamma</em></strong>, redo att vänta på brudgummen så länge som det behövdes. Men de oförståndiga kvinnorna var oförberedda, och därför fick de inte följa med in på bröllopsfesten. Vi lärde oss att vi måste vara beredda att vänta tills Jesus gör slut på den här onda världsordningen, oavsett när det blir. I liknelsen om talenterna var det två av tjänarna som var <strong><em>flitiga och arbetade hårt</em></strong>. Det gjorde att de fick sin herres godkännande. Men den tjänaren som var ond och lat blev utkastad. Lärdomen var att vi måste ha fullt upp i tjänsten för Jehova ända fram till slutet. Till sist såg vi att de smorda måste vara <strong><em>vaksamma</em></strong> för att få sin belöning i himlen. De längtar verkligen efter att få vara tillsammans med Jesus. Efter Harmageddonkriget kommer de att vara Jesus ”brud” på ”lammets bröllop”. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Thess. 2:1;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Upp. 19:7,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 9</a>)</p>
<p class="qu"><strong>20.</strong> Vad kommer Jehova att göra för dem som lyssnar på varningarna?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p31"><span class="parNum" data-pnum="20"><strong><sup>20</sup></strong></span> Snart kommer Jesus för att döma, men vi behöver verkligen inte vara rädda. Om vi är trogna mot Jehova kommer vi att få ”kraft som är över det normala” så att vi kan ”bestå inför Människosonen”, det vill säga få en gynnsam dom. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">2 Kor. 4:7;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Luk. 21:36</a>) Vi vill lyssna på varningarna i Jesus liknelser, oavsett om vi har hoppet om att få leva i himlen eller på jorden. Det kommer Jehova att lägga märke till, och tack vare hans generösa omtanke kommer våra namn att få stå kvar i livets bok. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Dan. 12:1;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> Upp. 3:5</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(2 Thess. 2:1)</strong> Bröder, när det gäller vår Herre Jesus Kristus närvaro och att vi ska församlas hos honom, så ber vi er</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Upp. 19:7)</strong> Låt oss jubla och vara glada och hylla honom! Tiden för lammets bröllop har kommit, och hans brud har gjort sig i ordning.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Upp. 19:9)</strong> Ängeln sa till mig: ”Skriv: Lyckliga är de som är inbjudna till festmåltiden vid lammets bröllop.” Och han fortsatte: ”Detta är Guds sanna ord.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(2 Kor. 4:7)</strong> Men vi har denna skatt i lerkärl, och på det sättet blir det tydligt att den kraft som är över det normala kommer från Gud och inte från oss själva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Luk. 21:36)</strong> Håll er därför vakna och be ständigt* för att ni ska lyckas komma undan allt som ska hända och bestå inför Människosonen.”</p><p></p><p>Eller ”be ständigt ödmjuka böner”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Dan. 12:1)</strong> Vid den tiden ska Mikael,* den store fursten som står som ditt folks* försvarare, gå till handling.* Och det ska komma en tid av nöd, den värsta sedan det uppstod nationer. Men vid den tiden ska ditt folk räddas, alla som står skrivna i boken.</p><p></p><p>Betyder ”vem är som Gud?”</p><p>Ordagrant ”ditt folks söners”.</p><p>Eller ”resa sig”, ”träda fram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Upp. 3:5)</strong> Den som segrar ska alltså kläs i vita kläder, och jag ska aldrig stryka hans namn ur livets bok, utan jag ska öppet erkänna hans namn inför min Far och inför hans änglar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
