<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 12-13 Vad kan vi lära oss av några trogna mäns avslutande ord?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad ger stor glädje enligt <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">3 Johannes 4</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> <strong><em>Vad skrev Johannes?</em> (Läs</strong> <span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"><strong>3 Johannes 4</strong></a><strong>.)</strong> Johannes skrev i sitt tredje brev att det gjorde honom väldigt glad att höra att hans bröder och systrar fortsatte lyda Jehova. På den tiden hade några börjat sprida falska läror och skapa problem i församlingen. Men andra fortsatte gå på ”sanningens väg”. De lydde Jehova och fortsatte ”följa hans bud”. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Joh. 4,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 6</a>) Att de här bröderna och systrarna var trogna gjorde inte bara Johannes glad, utan även Jehova. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Ords. 27:11</a>)</p>
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vad kan vi lära oss av Johannes ord?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> Vad kan vi lära oss? <strong><em>Om vi är lojala mot Jehova kommer vi att bli glada, och vi kommer också att göra andra glada.</em></strong> (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">1 Joh. 5:3</a>) Vi blir till exempel glada därför att vi vet att våra val gläder Jehova. Han gläder sig när vi håller oss borta från det som världen erbjuder och håller fast vid sanningen. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Ords. 23:15</a>) Änglarna blir också glada. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Luk. 15:10</a>) Något annat som gör oss glada är när vi ser varandras lojalitet, framför allt under förföljelse och andra prövningar. (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">2 Thess. 1:4</a>) Och när Satans värld är borta kommer vi att vara glada att vi var lojala mot Jehova.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(3 Joh. 4)</strong></a> Inget gläder mig mer än* att jag får höra att mina barn fortsätter vandra i sanningen.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Min största anledning till tacksamhet är”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(3 Joh. 4)</strong> Inget gläder mig mer än* att jag får höra att mina barn fortsätter vandra i sanningen.</p><p></p><p>Eller möjligen ”Min största anledning till tacksamhet är”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(2 Joh. 4)</strong> Jag har fått veta att några av dina barn går på sanningens väg, precis som vår Far har befallt oss, och det gjorde mig mycket glad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(2 Joh. 6)</strong> Och detta är vad kärleken innebär: att vi fortsätter följa hans bud. Detta är budet, precis som ni har hört från början: Ni ska fortsätta vandra i kärlek.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Ords. 27:11)</strong> Min son, var vis och gör mig stolt och glad, så att jag kan ge ett svar till den som hånar mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Joh. 5:3)</strong> För detta är vad kärleken till Gud innebär: att hålla hans bud. Och hans bud är inte betungande,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ords. 23:15)</strong> Min son, om ditt hjärta fylls av vishet fylls mitt hjärta av glädje.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Luk. 15:10)</strong> Jag säger er: På samma sätt gläder sig Guds änglar över en enda syndare som ångrar sig.”*</p><p></p><p>Eller ”ändrar sinne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(2 Thess. 1:4)</strong> Därför talar vi med stolthet om er i Guds församlingar, om den uthållighet och tro som ni visar under alla förföljelser och svårigheter som ni går igenom.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
