<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 10 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29"><span id="page50" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="50" data-before-text="50"></span>Söndag 10 maj</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Kan någon hindra dem från att bli döpta i vatten?</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apg. 10:47</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Vad hjälpte Cornelius att kunna bli döpt? Det står att ”både han och hans hushåll hade djup respekt för Gud” och att han ofta bad innerliga böner. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apg. 10:2</a>) När Petrus berättade de goda nyheterna för Cornelius så började både han och hans familj tro på Jesus Kristus och blev döpta på en gång. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apg. 10:47, 48</a>) Cornelius var villig att göra de förändringar som behövdes för att kunna tillbe Jehova tillsammans med sin familj. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jos. 24:15;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Apg. 10:24,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 33</a>) Cornelius hade kunnat låta sin ställning hindra honom från att bli kristen. Men det gjorde han inte. Behöver du göra stora förändringar i ditt liv för att kunna bli döpt? I så fall kan du räkna med att Jehova hjälper dig. Han kommer att belöna dig när du visar att du verkligen vill följa hans principer och leva för honom. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w25.03</em> 5 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apg. 10:47)</strong></a> ”Kan någon hindra dem från att bli döpta i vatten? De har ju fått den heliga anden precis som vi.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apg. 10:2)</strong></a> Han var en uppriktigt troende* man, och både han och hans hushåll hade djup respekt för Gud. Han gav många gåvor till de fattiga* och bad ofta innerliga böner till Gud.</p><p></p><p>Eller ”gudhängiven”.</p><p>Eller ”barmhärtighetsgåvor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apg. 10:47, 48)</strong></a> ”Kan någon hindra dem från att bli döpta i vatten? De har ju fått den heliga anden precis som vi.” <strong><sup>48</sup></strong> Sedan befallde han att de skulle döpas i Jesus Kristus namn. Och de bad honom stanna kvar några dagar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jos. 24:15)</strong></a> Men om ni inte vill tjäna Jehova, så välj själva vem ni vill tjäna, antingen de gudar som era förfäder tjänade på andra sidan Floden* eller de gudar som dyrkas av amoréerna, som bodde i det här landet före er. Men jag och min familj, vi tänker tjäna Jehova.”</p><p></p><p>Dvs. Eufrat.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apg. 10:24)</strong></a> Dagen därpå kom han till Caesarẹa. Cornelius väntade naturligtvis på dem och hade samlat sina släktingar och nära vänner.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apg. 10:33)</strong></a> Därför skickade jag genast bud efter dig, och det var vänligt av dig att komma. Nu är vi alla samlade inför Gud för att höra vad Jehova har gett dig i uppdrag att säga.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
