<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 22 Kom ihåg att Jehova är ”den levande Guden”***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vilken syn ska vi ha på våra svårigheter? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ordspråksboken 27:11</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> När Jehova är verklig för oss får vi rätt syn på våra svårigheter. Vi börjar se våra problem som en del av något större. Djävulen påstår att vi kommer att överge Jehova när vi har det svårt. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Job 1:10, 11</a>; <strong>läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Ordspråksboken 27:11</strong></a><strong>.</strong>) Men när vi är lojala mot Jehova trots att vi har problem visar vi att vi älskar honom och att djävulen är en lögnare. Du kanske möter motstånd från myndigheter, har det svårt ekonomiskt, upplever att människor är negativa i tjänsten eller går igenom något annat tufft just nu. Tänk i så fall på att din situation ger dig en möjlighet att göra Jehova stolt och glad. Kom också ihåg att han aldrig kommer att låta dig bli prövad utöver din förmåga. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Kor. 10:13</a>) Han kommer alltid att ge dig den kraft du behöver för att hålla ut.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ords. 27:11)</strong></a> Min son, var vis och gör mig stolt och glad, så att jag kan ge ett svar till den som hånar mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Job 1:10, 11)</strong> Har inte du skyddat honom och hans hus och allt han äger? Du välsignar ju allt han gör, och hans boskap breder ut sig i landet. <strong><sup>11</sup></strong> Men sträck ut din hand och ta ifrån honom allt han äger. Då kommer han att förbanna dig rakt i ansiktet.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Ords. 27:11)</strong> Min son, var vis och gör mig stolt och glad, så att jag kan ge ett svar till den som hånar mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:13)</strong> Ni blir utsatta för samma frestelser* som alla andra. Men Gud är trofast, och han låter er inte bli frestade* utöver er förmåga, för när frestelsen* kommer skapar han en utväg så att ni kan stå emot.*</p><p></p><p>Eller ”prövningar”.</p><p>Eller ”prövade”.</p><p>Eller ”prövningen”.</p><p>Eller ”uthärda”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
