<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 15 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Fredag 15 maj</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Ni måste hålla ut som en del av er fostran.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hebr. 12:7</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Vad skulle hjälpa de kristna hebréerna att klara av motstånd? Paulus visste att de behövde ha rätt syn på sina prövningar. Han förklarade att Gud kan tillåta trosprov som en del av vår fostran. Sådan fostran kan hjälpa oss att utveckla viktiga egenskaper. Så om de kristna hebréerna fokuserade på resultatet av prövningarna skulle det bli lättare för dem att hålla ut. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebr. 12:11</a>) Paulus uppmuntrade de kristna hebréerna att vara modiga och inte ge upp när de ställdes inför svåra prövningar. Han var verkligen rätt person att skriva till dem om det här. Tidigare hade han själv förföljt de kristna, så han visste mycket väl vad de stod inför. Han visste också mycket om hur det är att bli förföljd. Han hade ju själv drabbats av olika former av motstånd efter att han hade blivit kristen. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Kor. 11:23–25</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 12 § 16, 17</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hebr. 12:7)</strong></a> Ni måste hålla ut som en del av er fostran.* Gud behandlar er som söner. För vilken son blir inte tillrättavisad av sin far?</p><p></p><p>Eller ”övning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 12:11)</strong></a> Det är sant att ingen tillrättavisning känns bra för stunden, den är snarare smärtsam. Men de som blir övade genom den får med tiden skörda en fridsam frukt, nämligen rättfärdighet.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Kor. 11:23-25)</strong></a> Tjänar de Kristus? Jag svarar som en galning: Jag med, fast ännu mer! Jag har ju arbetat mer, suttit i fängelse mer, blivit slagen, ja, jag vet inte hur många gånger, och har ofta varit nära döden. <strong><sup>24</sup></strong> Fem gånger har judarna gett mig 39 slag, <strong><sup>25</sup></strong> tre gånger har jag blivit piskad med spö, en gång har jag blivit stenad, tre gånger har jag lidit skeppsbrott, ett dygn har jag kämpat ute på öppet hav.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
