<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 17-18 Ta beslut som Jehova tycker om***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>11.</strong> Vad kan hjälpa dig att ta ett bra beslut, enligt <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filipperna 1:9, 10</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p20"><span class="parNum" data-pnum="11"><strong><sup>11</sup></strong></span> När du har tagit reda på vilka principer i Bibeln som passar in på din situation behöver du tänka igenom vilka valmöjligheter du har. (<strong>Läs</strong> <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"><strong>Filipperna 1:9, 10</strong></a>; se studienoten ”gott omdöme”.) Gott omdöme kommer att hjälpa dig att förstå vad olika beslut kan leda till. Vissa beslut kan kännas lätta att ta. Men andra gånger är det inte så självklart vad man ska göra. Gott omdöme kommer att hjälpa dig att ta ett bra beslut även i en mer komplicerad situation.</p>
<p class="qu"><strong>12, 13.</strong> Hur kan gott omdöme hjälpa dig att veta vilket jobb du ska välja?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="12"><strong><sup>12</sup></strong></span> Tänk dig in i den här situationen: Du letar efter ett jobb för att kunna försörja din familj, och du väljer mellan två jobb. Du tar reda på all information du kan om dem. Du kollar upp vad jobben går ut på, hur schemat ser ut, hur lång pendlingstid det är och så vidare. Inget av jobben går emot Bibelns principer. Du kanske föredrar det ena för att du tycker att det verkar roligare eller för att lönen är högre. Men det finns fler faktorer du behöver ta med i beräkningen innan du tar ett beslut.</p>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Skulle något av jobben till exempel krocka med mötena? Eller skulle något av dem ta den tid som du egentligen behöver lägga på din familjs känslomässiga och andliga behov? Den typen av frågor kan hjälpa dig att fokusera på det som är viktigast, alltså ditt förhållande till Jehova och din familjs behov, och inte på att tjäna så bra som möjligt. När du tar med allt det här i beräkningen kan du ta ett beslut som Jehova kommer att välsigna.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 1:9, 10)</strong></a> Och min ständiga bön är att er kärlek ska överflöda mer och mer, tillsammans med ingående kunskap och gott omdöme, <strong><sup>10</sup></strong> så att ni kan avgöra vad som är verkligt viktigt. Då kan ni vara rena fram till Kristus dag och undvika att bli orsak till att andra snavar,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Fil. 1:9, 10)</strong> Och min ständiga bön är att er kärlek ska överflöda mer och mer, tillsammans med ingående kunskap och gott omdöme, <strong><sup>10</sup></strong> så att ni kan avgöra vad som är verkligt viktigt. Då kan ni vara rena fram till Kristus dag och undvika att bli orsak till att andra snavar,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
