<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 8-9 Känner du igen sanningen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Hur känner du för sanningen?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>VI SOM tjänar Jehova älskar sanningen i Bibeln. Vi har byggt vår tro på den. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Rom. 10:17</a>) Vi är övertygade om att Jehova använder församlingen som ”en pelare och ett stöd för sanningen”. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Tim. 3:15</a>) Och vi vill gärna vara lydiga mot dem som har ledningen i organisationen när de förklarar sanningarna i Bibeln och ger oss vägledning för att vi ska kunna göra Jehovas vilja. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Hebr. 13:17</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Vad skulle kunna hända efter att vi har lärt oss sanningen, enligt <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Jakob 5:19</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Men när vi har lärt oss sanningen och inser att vi behöver följa vägledningen från Jehovas organisation skulle vi ändå kunna bli vilseledda. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>Jakob 5:19</strong></a><strong>.)</strong> Djävulen vill verkligen att vi ska tappa förtroendet för Bibeln och den vägledning vi får från organisationen. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Ef. 4:14</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Varför måste vi hålla fast vid sanningen? (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Efesierna 6:13, 14</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"><strong>Efesierna 6:13, 14</strong></a><strong>.</strong> Djävulen kommer snart att använda intensiv propaganda för att vilseleda världens nationer och få dem att ta ställning emot Jehova. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Upp. 16:13, 14</a>) Vi kan också räkna med att djävulen kommer att anstränga sig ännu mer för att vilseleda oss. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Upp. 12:9</a>) Så det är viktigt att vi övar på att se skillnaden mellan sanning och lögn och på att hålla fast vid sanningen. (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Rom. 6:17;</a><span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20"> 1 Petr. 1:22</a>) Under den stora prövningen kommer vårt liv att hänga på det!</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Rom. 10:17)</strong> Tron kommer alltså av det man hör. Och det man hör kommer av att någon förkunnar om Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(1 Tim. 3:15)</strong> så att du, om jag blir fördröjd, ska veta hur du bör uppföra dig i Guds hushåll, som är den levande Gudens församling, en pelare och ett stöd för sanningen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Hebr. 13:17)</strong> Var lydiga mot dem som har ledningen bland er och foga er, för de vakar omsorgsfullt över er och kommer att ställas till svars. Låt dem få göra det med glädje och utan att sucka, annars blir det till skada för er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Jak. 5:19)</strong></a> Mina bröder, om någon av er har förts bort från sanningen och förs tillbaka av någon annan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Jak. 5:19)</strong> Mina bröder, om någon av er har förts bort från sanningen och förs tillbaka av någon annan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ef. 4:14)</strong> Vi ska alltså inte längre vara som barn, och vi ska inte låta oss kastas hit och dit av vågorna och dras med av varje lärdomsvind och låta oss luras av människors list och utstuderade planer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ <strong>(Ef. 6:13, 14)</strong></a> Ta därför på er hela rustningen från Gud och gör er redo, så att ni kan stå fasta och inte ger vika* på den onda dagen. <strong><sup>14</sup></strong> Stå alltså fasta, med sanningens bälte kring era höfter, med rättfärdighetens pansar över bröstet</p><p></p><p>Eller ”och försvara er mot fienden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Ef. 6:13, 14)</strong> Ta därför på er hela rustningen från Gud och gör er redo, så att ni kan stå fasta och inte ger vika* på den onda dagen. <strong><sup>14</sup></strong> Stå alltså fasta, med sanningens bälte kring era höfter, med rättfärdighetens pansar över bröstet</p><p></p><p>Eller ”och försvara er mot fienden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Upp. 16:13, 14)</strong> Och jag såg tre orena inspirerade uttalanden* som såg ut som grodor. De kom ut ur drakens mun och ut ur vilddjurets mun och ut ur den falske profetens mun. <strong><sup>14</sup></strong> De är i själva verket uttalanden som är inspirerade av demoner, och de gör tecken och går ut till kungarna i hela världen* för att samla dem till kriget på den allsmäktige Gudens stora dag.</p><p></p><p>Ordagrant ”orena andar”.</p><p>Eller ”på hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Upp. 12:9)</strong> Och den store draken kastades ner, den forntida ormen, han som kallas djävulen och Satan. Det är han som vilseleder hela jorden.* Han kastades ner till jorden tillsammans med sina änglar.</p><p></p><p>Eller ”hela den bebodda jorden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource19">^ </a> <strong>(Rom. 6:17)</strong> Men låt oss tacka Gud för att ni som en gång var syndens slavar nu helhjärtat lyder den lära som ni blev anförtrodda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource20">^ </a> <strong>(1 Petr. 1:22)</strong> Nu när ni har renat er själva genom att vara lydiga mot sanningen och visar uppriktig broderskärlek, så älska varandra intensivt av hela ert hjärta.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
