<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 18 Så här får du mer glädje i tjänsten***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Varför kan man säga att vi alltid är framgångsrika i tjänsten? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ordspråksboken 27:11</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Vi är framgångsrika i tjänsten oavsett om människor lyssnar på oss eller inte. Varför kan vi säga det? Jo, därför att vi gör det som Jehova och Jesus vill att vi ska göra – vi ger människor en möjlighet att lyssna på de goda nyheterna. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apg. 10:42</a>) Vi kan känna oss glada även när vi inte träffar någon eller när de vi träffar inte vill prata med oss, eftersom vi gör Jehova stolt och glad. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"><strong>Ordspråksboken 27:11</strong></a><strong>.)</strong></p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Varför blir vi glada när någon annan förkunnare hittar en person som visar intresse?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Vi blir också glada när någon annan förkunnare träffar en person som visar intresse i tjänsten. I <em>Vakttornet</em> har vårt arbete liknats vid det som händer när ett barn har försvunnit. Många hjälper till att leta, och man söker igenom det ena området efter det andra. Och när barnet hittas blir alla glada, inte bara den som har hittat det. På liknande sätt är arbetet med att göra lärjungar ett lagarbete. Alla behövs för att täcka distriktet, och alla blir glada när någon ny börjar komma till våra möten.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ords. 27:11)</strong></a> Min son, var vis och gör mig stolt och glad, så att jag kan ge ett svar till den som hånar mig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Apg. 10:42)</strong> Och han befallde oss att predika för folket och grundligt vittna om att Gud har utvalt honom att döma de levande och de döda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ords. 27:11)</strong> Min son, var vis och gör mig stolt och glad, så att jag kan ge ett svar till den som hånar mig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
