<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 9-10 Känner du igen sanningen?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>5.</strong> På vilket sätt kan respekt för Jehova hjälpa oss?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p12"><span class="parNum" data-pnum="5"><strong><sup>5</sup></strong></span> <strong><em>Respekt för Jehova.</em></strong> När vi älskar och respekterar Jehova vill vi inte göra något som sårar honom. Så vi vill lära oss att se skillnaden mellan rätt och fel, mellan sanning och lögn, så att Jehova kan godkänna oss. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ords. 2:3–6;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Hebr. 5:14</a>) Vi får aldrig låta människofruktan bli starkare än kärleken till Jehova, för om vi försöker bli accepterade av människor leder det ofta till att vi gör sådant som Jehova inte accepterar.</p>
<p class="qu"> <strong>6.</strong> Hur påverkades tio hövdingar i Israel av människofruktan?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p13"><span class="parNum" data-pnum="6"><strong><sup>6</sup></strong></span> Om vår människofruktan skulle bli starkare än vår respekt för Jehova skulle vi kunna börja tro på sådant som inte är sant. Tänk till exempel på de tolv hövdingarna i Israel som skulle utforska det utlovade landet. Tio av dem var så rädda för kananéerna att de sa till israeliterna: ”Vi kan inte dra upp mot dem, för de är starkare än vi.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">4 Mos. 13:27–31</a>) Ur ett mänskligt perspektiv var kanaanéerna starkare än israeliterna. Men när de sa att de inte kunde besegra dem glömde de att ta med Jehova i beräkningen. De här tio männen borde ha fokuserat på vad Jehova ville att de skulle göra. De borde också ha reflekterat över vad han nyss hade gjort för dem. Då skulle de ha insett att kanaanéerna inte hade någonting att sätta emot Jehovas enorma kraft. Men Josua och Kaleb var annorlunda. De ville bli godkända av Jehova, så därför sa de till folket: ”Om Jehova är nöjd med oss kommer han att leda oss in i landet och ge oss det.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">4 Mos. 14:6–9</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ords. 2:3-6)</strong> ja, ropa på klokheten och kalla på insikten.  <strong><sup>4</sup></strong> Sök efter detta som efter silver och leta efter det som efter gömda skatter,  <strong><sup>5</sup></strong> för då ska du förstå vad respekt för Jehova är och lära känna din Gud.*  <strong><sup>6</sup></strong> För det är Jehova som ger vishet, från honom kommer kunskap och insikt.</p><p></p><p>Eller ”finna kunskap om Gud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 5:14)</strong> Men fast föda är för de mogna, för dem som har använt sin tankeförmåga och övat den så att de kan skilja mellan rätt och fel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(4 Mos. 13:27-31)</strong> Det här är vad de berättade för Mose: ”Nu har vi varit i landet som du sände oss till, och det flödar verkligen av mjölk och honung. Den här frukten tog vi med oss därifrån. <strong><sup>28</sup></strong> Men folket som bor där är starkt, och städerna är stora och har murar. Vi såg till och med anakiter där. <strong><sup>29</sup></strong> I Negev bor amalekiterna, och i bergsområdet bor hettiterna, jebuséerna och amoréerna, och vid havet och längs Jordan bor kanaanéerna.” <strong><sup>30</sup></strong> Då försökte Kaleb lugna folket när de stod inför Mose. Han sa: ”Jag tycker att vi genast ska dra upp och inta landet, för jag är helt säker på att vi kan erövra det.” <strong><sup>31</sup></strong> Men männen som hade varit med honom sa: ”Det går inte. Vi kan inte dra upp mot dem, för de är starkare än vi.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(4 Mos. 14:6-9)</strong> Josua, Nuns son, och Kaleb, Jefụnnes son, som hade varit med och utforskat landet, rev sönder sina kläder <strong><sup>7</sup></strong> och sa till israeliterna: ”Det land som vi har vandrat igenom och utforskat är ett fantastiskt land. <strong><sup>8</sup></strong> Om Jehova är nöjd med oss kommer han att leda oss in i landet och ge oss det, ett land som flödar av mjölk och honung. <strong><sup>9</sup></strong> Men gör inte uppror mot Jehova! Var inte rädda för folket i landet, de är en munsbit* för oss. Deras beskydd är borta, och Jehova är med oss. Var inte rädda för dem.”</p><p></p><p>Ordagrant ”de är som bröd”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
