<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 21 februari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026201"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62"><span id="page24" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="24" data-before-text="24"></span>Lördag 21 februari</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Jehova lever! Prisad vare min klippa! Gud är min räddning, må han bli upphöjd.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 18:46</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">”Kritiska tider som är svåra att hantera” – det är så Bibeln beskriver vår tid. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 3:1</a>) Alla i den här världen är tvungna att hantera många olika problem. Men vi som tjänar Jehova möter dessutom motstånd och förföljelse. Så vad kan hjälpa oss att ändå fortsätta tjäna Jehova? En sak är att vi vet att Jehova är ”den levande Guden”. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jer. 10:10;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Tim. 1:12</a>) Han är en verklig person som finns där för oss när vi har det svårt och som letar efter möjligheter att hjälpa oss. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Krön. 16:9;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Ps. 23:4</a>) När vi kommer ihåg att han är den levande Guden kan vi klara av vilka problem vi än råkar ut för. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026201-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w24.06</em> 20 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 18:46)</strong></a> Jehova lever! Prisad vare min klippa! Gud är min räddning, må han bli upphöjd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:1)</strong></a> Du ska veta att i de sista dagarna ska det vara kritiska tider som är svåra att hantera.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jer. 10:10)</strong></a> Men det är Jehova som är Gud. Han är den levande Guden och evighetens Kung. Hans vrede ska få jorden att skaka, och ingen nation kan uthärda hans fördömande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 1:12)</strong></a> Det är också därför jag får utstå allt detta, men jag skäms inte. Jag känner ju den Gud som jag tror på, och jag är säker på att han kan beskydda det som jag har lämnat i hans vård ända fram till den dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Krön. 16:9)</strong></a> För Jehovas ögon sveper över hela jorden för att han ska kunna använda sin styrka och hjälpa* dem som är helhjärtade* mot honom. Du har betett dig som en dåre i det här fallet. Från och med nu kommer man att föra krig mot dig.”</p><p></p><p>Eller ”kunna visa sin styrka till förmån för”.</p><p>Eller ”helt lojala”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ps. 23:4)</strong></a> Även om jag vandrar i den djupa skuggans dal fruktar jag inget ont, för du är med mig, din käpp och din stav är min trygghet.*</p><p></p><p>Eller ”tröstar mig”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
