<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 24 Hur visar de äldste kärlek och barmhärtighet?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vad syftar orden ”i allas närvaro” på? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Timoteus 5:20</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> <strong>Läs</strong> <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"><strong>1 Timoteus 5:20</strong></a><strong>.</strong> Paulus sa så här till Timoteus, som också var äldste: ”Dem som fortsätter synda ska du tillrättavisa i allas närvaro.” Vad menade han med ”i allas närvaro”? Han syftade inte nödvändigtvis på att någon skulle tillrättavisas inför hela församlingen. Han tänkte istället på de få personer som kanske kände till det som hade hänt. Den som syndat kanske hade berättat för dem om det, eller så kanske de hade sett det själva. Det var enbart för dem som de äldste skulle berätta att de hade behandlat saken och att den som syndat hade blivit tillrättavisad.</p>
<p class="qu"><strong>17.</strong> Vad gör man om många i församlingen vet om eller kommer att få reda på att någon har syndat allvarligt, och varför?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="17"><strong><sup>17</sup></strong></span> Ibland kanske många i församlingen redan vet att någon har syndat allvarligt, eller så är det troligt att de kommer att få reda på det. I ett sådant fall skulle ”i allas närvaro” syfta på hela församlingen, och då görs det en pålysning i församlingen om att brodern eller systern blivit tillrättavisad. Varför är det nödvändigt? Paulus skrev att det skulle bli ”till varning för andra”, så att inte fler skulle synda allvarligt.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 5:20)</strong></a> Dem som fortsätter synda ska du tillrättavisa i allas närvaro, till varning för andra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(1 Tim. 5:20)</strong> Dem som fortsätter synda ska du tillrättavisa i allas närvaro, till varning för andra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
