<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Maj</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026204-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 31 Vad ska man tänka på om man är ihop med någon?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Vad mer kan man göra för att underlätta för par som är ihop? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ordspråksboken 12:18</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Ett annat sätt att underlätta för par som är ihop är att tänka på vad vi säger och inte säger. Ibland kan vi behöva behärska oss. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"><strong>Ordspråksboken 12:18</strong></a><strong>.)</strong> Till exempel kanske vi gärna vill berätta för andra att en broder och en syster har blivit tillsammans. Men det bästa kanske vore att låta dem berätta det själva. Vi ska inte heller skvallra om ett par som är ihop eller kritisera dem för saker som vi inte har med att göra. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ords. 20:19;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Rom. 14:10;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 1 Thess. 4:11</a>) Dessutom är det sällan uppskattat med kommentarer eller frågor som antyder att ett par ska gifta sig. En syster som heter Elise och som nu är gift säger så här: ”Det kändes obekvämt när andra frågade oss om våra bröllopsplaner när vi själva inte hade pratat om det än.”</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Hur ska man agera om ett par väljer att göra slut?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Vad behöver man som utomstående tänka på om ett par väljer att göra slut? Man ska inte lägga sig i vad som ledde fram till det beslutet eller ta parti för den ene eller den andre. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">1 Petr. 4:15</a>) En syster som heter Lea säger: ”Jag fick veta att andra hade spekulerat om varför jag och en broder hade gjort slut, och det gjorde mig verkligen sårad och ledsen.” Som det nämndes tidigare betyder det inte att ett par har misslyckats bara för att de har gjort slut. Oftast betyder det helt enkelt att de uppnådde syftet med att vara ihop – det hjälpte dem att komma fram till ett bra beslut. Däremot kan det vara så att beslutet har gjort att de känner sig ledsna och ensamma. Så vi kan försöka tänka på hur vi kan finnas där för dem. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Ords. 17:17</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ords. 12:18)</strong></a> Tanklösa ord är som svärdshugg, men de visas ord är läkande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Ords. 12:18)</strong> Tanklösa ord är som svärdshugg, men de visas ord är läkande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Ords. 20:19)</strong> Den som förtalar avslöjar hemligheter. Umgås inte med den som älskar skvaller.*</p><p></p><p>Eller ”den som förleder med sina läppar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Rom. 14:10)</strong> Men varför dömer du din broder? Eller varför ser du ner på din broder? Vi ska ju alla stå inför Guds domarsäte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(1 Thess. 4:11)</strong> Ha som mål att leva ett lugnt liv och sköta era egna angelägenheter och arbeta med era händer, precis som vi har anvisat er.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(1 Petr. 4:15)</strong> Men se till att ingen av er lider för att han är en mördare eller en tjuv eller för att han bryter mot lagen eller lägger sig i andras angelägenheter.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Ords. 17:17)</strong> En sann vän visar alltid kärlek och blir en bror i svåra tider.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
