<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Torsdag 8 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Torsdag 8 januari</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Övervinn alltid det onda med det goda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:21</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Jesus berättade en liknelse om en änka som gång på gång gick till en domare eftersom hon blev orättvist behandlad. Det var vanligt att människor på den tiden blev orättvist behandlade, så Jesus lärjungar kände säkert igen sig i den här liknelsen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luk. 18:1–5</a>) Och eftersom vi alla kan bli orättvist behandlade så är det här en liknelse som berör oss också. Många människor i världen har fördomar och är hårda och giriga, så vi blir inte så förvånade om vi ibland blir orättvist behandlade. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Pred. 5:8</a>) Men vi kanske inte förväntar att bli orättvist behandlade av en broder eller syster. Ändå skulle det kunna hända. Men till skillnad från våra motståndare, så vill ju inte våra bröder och systrar behandla oss orättvist. De är helt enkelt ofullkomliga. Vi kan lära oss mycket av hur Jesus reagerade när han blev illa behandlad av sina motståndare. Om vi kan ha tålamod med motståndare som behandlar oss illa, så borde vi kunna ha det med våra bröder och systrar i församlingen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 2 § 1, 2</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:21)</strong></a> Låt dig inte övervinnas av det onda utan övervinn alltid det onda med det goda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luk. 18:1-5)</strong></a> Sedan berättade han en liknelse för dem om hur viktigt det är att alltid be och inte ge upp. <strong><sup>2</sup></strong> Han sa: ”I en stad fanns det en domare som varken respekterade Gud eller människor. <strong><sup>3</sup></strong> Det fanns också en änka i den staden, och hon gick gång på gång till domaren och sa: ’Ge mig en rättvis behandling i tvisten mellan mig och min motpart.’ <strong><sup>4</sup></strong> Först gick han inte med på det, men sedan sa han till sig själv: ’Jag har visserligen ingen respekt för Gud eller människor, <strong><sup>5</sup></strong> men bara för att hon fortsätter besvära mig ska jag se till att hon får en rättvis behandling, så att hon lämnar mig i fred och slutar tjata på mig.’”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Pred. 5:8)</strong></a> Om du ser att en ämbetsman förtrycker den fattige och kränker rätt och rättvisa i din provins, ska du inte bli förvånad. För han lyder bara under den som sitter över honom, och över honom sitter andra som är ännu högre.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
