<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 26 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Måndag 26 januari</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Var omtänksamma mot varandra.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ef. 4:32</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Hur kan ett par som är tillsammans hantera att åsikterna går isär ibland? Om ni inte är överens hela tiden, betyder det då att ert förhållande inte funkar? Det behöver det inte betyda. Inget par tycker lika om allt. Ett starkt förhållande består av två personer som är bra på att samarbeta och hantera varandras olikheter. Så hur ni hanterar sådana situationer nu kan avslöja hur bra det skulle gå om ni gifte er. Ställ er de här frågorna: Kan vi prata om saker på ett lugnt och respektfullt sätt? Är vi bra på att erkänna våra misstag och arbeta på oss själva? Kan vi låta den andre få rätt? Har vi lätt för att förlåta och gå vidare? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 4:31</a>) Samtidigt är det så att om ni hela tiden är oense och bråkar nu kommer det förmodligen inte att bli bättre om ni gifter er. Om du inser att den andra personen inte är rätt för dig så vore det bästa för er båda att ni avslutar förhållandet. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 29 § 12</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ef. 4:32)</strong></a> Var i stället omtänksamma mot varandra, medkännande, och förlåt varandra villigt, precis som Gud villigt har förlåtit er genom Kristus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 4:31)</strong></a> Gör er av med all bitterhet, ilska och vrede, allt skrikande, alla kränkande ord och allt annat som skadar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
