<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 mars s. 18-19 Brinn för tjänsten, precis som Jesus***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur vet vi att Jesus hade en positiv inställning till tjänsten?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p25"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Jesus hade en positiv inställning till predikoarbetet, och det gjorde att han kunde fortsätta vara entusiastisk för tjänsten. Tänk till exempel på det här: Mot slutet av år 30 sa Jesus att fälten var ”vita och redo för skörd” och syftade då på att det fanns många som ville lyssna på budskapet. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Joh. 4:35</a>) Ungefär ett år senare sa han till sina lärjungar: ”Skörden är stor.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Matt. 9:37, 38</a>) Och ännu längre fram sa han: ”Skörden är stor ... Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luk. 10:2</a>) Jesus slutade alltså aldrig tro att människor skulle ta till sig av de goda nyheterna. Och han blev glad när de gjorde det. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luk. 10:21</a>)</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Vilka liknelser använde Jesus för att hjälpa sina lärjungar att ha en positiv inställning till tjänsten? (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Lukas 13:18–21</a>) (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Jesus lärde sina lärjungar att också ha en positiv inställning, så att de kunde fortsätta vara entusiastiska för budskapet de predikade. Tänk till exempel på två av hans liknelser. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Lukas 13:18–21</strong></a><strong>.)</strong> Först jämförde han budskapet om Guds rike med ett senapskorn som växte till ett stort träd. Det visade att de goda nyheterna skulle få stor spridning och att ingenting kunde stoppa den processen. Och sedan använde han en liknelse om surdeg för att visa att människor överallt skulle ta till sig av budskapet och påverkas att göra förändringar, även om de förändringarna kanske inte blev synliga förrän senare. På det här sättet hjälpte Jesus sina lärjungar att förstå att deras arbete skulle få fantastiska resultat.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Joh. 4:35)</strong> Visst säger ni att det är fyra månader kvar till skörden? Men jag säger er: Lyft blicken och se på fälten – de är vita och redo för skörd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Matt. 9:37, 38)</strong> Och han sa till sina lärjungar: ”Skörden är stor, men arbetarna är få. <strong><sup>38</sup></strong> Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Luk. 10:2)</strong> Han sa till dem: ”Skörden är stor, men arbetarna är få. Be därför skördens herre att sända ut arbetare till sin skörd.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Luk. 10:21)</strong> Just då blev han sprudlande glad i den heliga anden och sa: ”Far, du himlens och jordens Herre, jag lovprisar dig offentligt, för du har omsorgsfullt dolt detta för de visa och intellektuella och uppenbarat det för små barn. Ja, min Far, det är så du har valt att göra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Luk. 13:18-21)</strong></a> Jesus fortsatte: ”Hur ska jag beskriva Guds rike, och vad ska jag jämföra det med? <strong><sup>19</sup></strong> Det är som ett senapskorn som en man sår i sin trädgård. Det växer upp till ett träd, och himlens fåglar bygger bo bland grenarna.” <strong><sup>20</sup></strong> Han sa igen: ”Vad ska jag jämföra Guds rike med? <strong><sup>21</sup></strong> Det är som en surdeg som en kvinna tar och blandar med tre stora mått mjöl så att allt börjar jäsa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Luk. 13:18-21)</strong> Jesus fortsatte: ”Hur ska jag beskriva Guds rike, och vad ska jag jämföra det med? <strong><sup>19</sup></strong> Det är som ett senapskorn som en man sår i sin trädgård. Det växer upp till ett träd, och himlens fåglar bygger bo bland grenarna.” <strong><sup>20</sup></strong> Han sa igen: ”Vad ska jag jämföra Guds rike med? <strong><sup>21</sup></strong> Det är som en surdeg som en kvinna tar och blandar med tre stora mått mjöl så att allt börjar jäsa.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
