<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 3 juli
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026206"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8"><span id="page68" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="68" data-before-text="68"></span>Fredag 3 juli</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Jag, Jehova, utforskar hjärtat, för att ge åt var och en efter hans handlingssätt.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jer. 17:10</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Nineviterna på Jonas tid fick en möjlighet att ångra sig. Och när Jesus pratade om ”en domens uppståndelse” sa han faktiskt att även de som ”har gjort det onda” skulle få uppstå. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 5:29</a>) Så det verkar som att det finns hopp om att åtminstone en del av människorna i Sodom och Gomorra också kommer att få uppstå. Och vem vet, då kanske vi får vara med och hjälpa dem att lära känna Jehova och Jesus? Jehova utforskar alltid människors hjärtan och vet deras innersta tankar. Hur ska vi då tänka när det gäller vem som kommer att få uppstå? Vi vet att Jehova alltid bedömer ”var och en efter hans handlingssätt”. Jehova kommer att vara hård när det är nödvändigt, men barmhärtig om det bara är möjligt. Så vi kan aldrig säga att någon inte kommer att få uppstå om vi inte vet att det är så! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026206-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w24.05</em> 6 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jer. 17:10)</strong></a> Jag, Jehova, utforskar hjärtat, granskar de innersta tankarna,* för att ge åt var och en efter hans handlingssätt, efter vad hans gärningar förtjänar.</p><p></p><p>Eller ”de djupaste känslorna”. Ordagrant ”njurarna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 5:29)</strong></a> och komma ut. Det blir en livets uppståndelse för dem som har gjort det goda och en domens uppståndelse för dem som har gjort det onda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
