<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: November</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026210-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 november s. 14 Kan du bli församlingstjänare?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Hur kände Paulus för församlingstjänarna?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>FÖRSAMLINGSTJÄNARNA gör ett viktigt arbete i församlingen. Paulus visade att han uppskattade de här fina bröderna. När han till exempel skrev till församlingen i Filippi hälsade han specifikt både till församlingstjänarna och de äldste. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Fil. 1:1</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Hur kände Luis för att vara församlingstjänare?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Många döpta bröder är glada över att få hjälpa till i församlingen som församlingstjänare, oavsett om de är unga eller gamla. Devan var till exempel 18 när han blev församlingstjänare. Men Luis blev det som 50-åring. Han satte ord på hur han kände för sin uppgift: ”Jag är så tacksam att jag får vara församlingstjänare och hjälpa vännerna. De har visat mig så mycket kärlek, så det känns härligt att få ge något tillbaka.” Och många församlingstjänare har sagt att de känner likadant.</p>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vilka frågor ska vi få svar på i den här artikeln?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p9"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Om du är en döpt broder som inte är församlingstjänare, skulle du då kunna sätta upp det som mål? Hur kan du få motivationen att göra det? Och vilka kvalifikationer säger Bibeln att församlingstjänare måste uppfylla? Den här artikeln kommer att svara på de frågorna. Men först ska vi se vad en församlingstjänare gör.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Fil. 1:1)</strong> Från Paulus och Timoteus, Kristus Jesus slavar. Till alla de heliga i Filippi som är lärjungar till Kristus Jesus, inbegripet tillsyningsmännen och församlingstjänarna:</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
