<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Måndag 18 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Måndag 18 maj</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Jehova ger er liv.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">5 Mos. 30:20</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb">Vi lever i helt andra tider och under helt andra omständigheter än vad Mose, David och Johannes gjorde. Men vi har ändå mycket gemensamt. De tjänade Jehova, och det gör vi också. Och vi ber till honom, förlitar oss på honom och vänder oss till honom för att få vägledning. Och precis som de så är vi helt övertygade om att Jehova kommer att välsigna dem som lyder honom. Vi vill verkligen ta till oss av Moses, Davids och Johannes avslutande ord och följa Jehovas bud. Då kommer vi att få framgång i allt vi gör. Vi kommer att få leva länge, ja för evigt! Och vi kommer att vara glada därför att vi lever på ett sätt som gör Jehova stolt och glad. Och han kommer att ”göra oändligt mycket mer än allt vi ber om eller kan tänka oss”. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ef. 3:20</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w24.11</em> 13 § 20, 21</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(5 Mos. 30:20)</strong></a> genom att älska Jehova, er Gud, lyssna till honom och hålla fast vid honom. För Jehova ger er liv och kan låta er leva länge i det land som han lovade att ge era förfäder Abraham, Isak och Jakob.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ef. 3:20)</strong></a> Genom sin kraft som är verksam i oss kan Gud göra oändligt mycket mer än allt vi ber om eller kan tänka oss.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
