<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: December</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026211-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juli s. 17-18 Var på din vakt mot frestelser***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>14.</strong> Vad mer kan skydda oss när vi frestas att göra något som är fel?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Vad mer kan skydda oss när vi frestas att göra något som är fel? Jo, att vi är helt övertygade om att det alltid är till vårt bästa att följa Jehovas normer. Ibland kanske vi får kämpa för att tänka och känna som Jehova vill att vi ska göra. Men när vi gör det får vi Jehovas godkännande och ett inre lugn, och det är värt allt.</p>
<p class="qu"><strong>15.</strong> Varför är det ett skydd att vilja göra det som är rätt?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p23"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Vi behöver utveckla en önskan att göra det som är rätt. Om vi lär oss att ”hata det onda och älska det goda” kommer vi att bli ännu mer beslutna att göra det som är rätt och undvika situationer som skulle kunna få oss att göra sådant som är fel i Jehovas ögon. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Am. 5:15</a>) Då är chansen också större att vi klarar av att hantera en frestelse som plötsligt dyker upp och som vi inte hade kunnat förutse eller förhindra.</p>
<p class="qu"><strong>16.</strong> Hur kan andliga aktiviteter hjälpa oss att vara på vår vakt? (Se också bilderna.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="16"><strong><sup>16</sup></strong></span> Hur kan vi utveckla en önskan att göra det som är rätt? Vi behöver engagera oss så mycket som möjligt i andliga aktiviteter. När vi är på våra möten eller ute i tjänsten blir vi inte så lätt frestade att göra sådant som är fel. Tvärtom bygger vi upp en önskan att göra det Jehova vill. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Matt. 28:19, 20;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Hebr. 10:24, 25</a>) När vi läser och studerar Guds ord och reflekterar över det vi har lärt oss, så hjälper det oss att älska det goda och hata det onda. (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Jos. 1:8;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> Ps. 1:2, 3;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> 119:97,</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> 101</a>) Kom ihåg vad Jesus sa till sina lärjungar: ”Be hela tiden, så att ni inte dukar under för prövningar.” (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Matt. 26:41</a>) När vi pratar med vår älskade Far i bön ger vi honom en möjlighet att hjälpa oss, och vi stärker också vår beslutsamhet att göra honom glad. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Jak. 4:8</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Am. 5:15)</strong> Hata det onda och älska det goda, låt rättvisa råda i stadsporten. Kanske kommer Jehova, arméernas Gud, att visa barmhärtighet mot de kvarvarande av Josef.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Matt. 28:19, 20)</strong> Gå därför och gör människor från alla nationer till mina lärjungar, döp dem i Faderns och Sonens och den heliga andens namn <strong><sup>20</sup></strong> och lär dem att hålla allt som jag har befallt er. Och kom ihåg att jag är med er alla dagar ända till slutet för världsordningen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Hebr. 10:24, 25)</strong> Låt oss tänka på* varandra så att vi motiverar varandra till kärlek och goda gärningar, <strong><sup>25</sup></strong> och låt oss inte vara borta från våra möten, som några brukar vara, utan låt oss uppmuntra varandra. Detta behöver vi tänka på mer och mer ju närmare dagen vi kommer.</p><p></p><p>Eller ”vara intresserade av”, ”ha omsorg om”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(Jos. 1:8)</strong> Ha alltid denna lag på dina läppar. Läs och begrunda den* dag och natt, så att du noga kan följa allt som står i den. Då kommer du att bli framgångsrik, och då kommer du att handla förståndigt.</p><p></p><p>Eller ”Läs i den med låg röst”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(Ps. 1:2, 3)</strong> utan har sin glädje i Jehovas lag och läser och begrundar den* dag och natt.  <strong><sup>3</sup></strong> Han blir som ett träd planterat vid vattenströmmar, ett träd som ger frukt i rätt tid och aldrig tappar sina blad. Allt han gör lyckas han med.</p><p></p><p>Eller ”läser i den med låg röst”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(Ps. 119:97)</strong> Vad jag älskar din lag! Hela dagen finns den i mina tankar.*</p><p></p><p>Eller ”studerar jag den”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(Ps. 119:101)</strong> Jag vägrar att vandra på onda stigar, för jag vill hålla ditt ord.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(Matt. 26:41)</strong> Håll er vakna och be hela tiden, så att ni inte dukar under för prövningar. Viljan är stark,* men kroppen är svag.”</p><p></p><p>Eller ”Anden är villig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource18">^ </a> <strong>(Jak. 4:8)</strong> Närma er Gud, så ska han närma sig er. Gör era händer rena, ni syndare, och rena era hjärtan, ni obeslutsamma.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
