<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 28 augusti
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026207"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Fredag 28 augusti</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Du öppnar din hand och ger allt levande vad de önskar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 145:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Vi kan göra som Jehova och ge våra älskade vänner det de behöver. Du kanske känner någon broder eller syster som behöver mat eller kläder. Jehova kan använda dig för att hjälpa honom eller henne. En sak som vi Jehovas vittnen är kända för är att hjälpa andra i samband med kriser och katastrofer. Det blev tydligt under covid-19-pandemin. Då var det många bröder och systrar som gav mat, kläder och annat till dem som behövde det. Och många skänkte också pengar till organisationen och den världsvida verksamheten. Det gjorde att man kunde ge nödhjälp till olika vänner världen över. Alla de här generösa bröderna och systrarna gjorde det som står i <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hebréerna 13:16</a>: ”Glöm inte att göra gott och att dela med er av det ni har åt andra, för Gud sätter högt värde på sådana offer.” <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026207-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 27 § 6, 7</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 145:16)</strong></a> Du öppnar din hand och ger allt levande vad de önskar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hebr. 13:16)</strong></a> Och glöm inte att göra gott och att dela med er av det ni har åt andra, för Gud sätter högt värde på sådana offer.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
