<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: September</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026208-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 juni s. 27-28 Gör Jehova till din klippa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>7.</strong> Vad får vi uppleva när vi litar på Jehova? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p14"><span class="parNum" data-pnum="7"><strong><sup>7</sup></strong></span> Jehova blir vår klippa när vi fullständigt förlitar oss på honom. Vi litar på att det blir till vårt bästa att vi är lojala mot honom även när det är svårt. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jes. 48:17, 18</a>) Varje gång vi upplever att han hjälper oss, kommer vi att lita ännu mer på honom. Och då är vi bättre förberedda för situationer som kan dyka upp i framtiden, när det faktiskt bara är Jehova som kan hjälpa oss. Ofta är det när vi inte har någon annan att vända oss till som vi inser hur pålitlig Jehova är. Vladimir berättar: ”Jag kan säga att jag aldrig har haft ett så starkt förhållande till Jehova som under tiden i häktet. Jag lärde mig att förlita mig mer på honom eftersom jag var helt själv och inte hade någon kontroll över situationen.”</p>
<p class="qu"> <strong>8.</strong> a) På vilket sätt är Jehova stabil? b) Vad blir resultatet när vi har Jehova som vår klippa? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Psalm 62:6, 7</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p15"><span class="parNum" data-pnum="8"><strong><sup>8</sup></strong></span> <strong><em>Jehova är stabil.</em></strong> Precis som en enorm klippa är Jehova stabil och oföränderlig. Han ändrar aldrig sin personlighet eller sin avsikt. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Mal. 3:6</a>) När Adam och Eva gjorde uppror i Eden höll han fast vid sin avsikt. Paulus skrev att Jehova ”inte [kan] förneka sig själv”. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">2 Tim. 2:13</a>) Det innebär att oavsett vad som händer eller vad någon annan gör så kommer Jehova aldrig att förändra sin personlighet eller sin avsikt eller gå emot sina egna normer. Vi kan lita på honom. Han förändras aldrig, och han kommer att hjälpa oss igenom de svåra tider vi har framför oss och rädda oss. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"><strong>Psalm 62:6, 7</strong></a><strong>.)</strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jes. 48:17, 18)</strong> Så här säger Jehova, din Återköpare, Israels Helige: ”Jag, Jehova, är din Gud, den som lär dig det som är till ditt bästa,* den som leder dig på den väg du bör vandra. <strong><sup>18</sup></strong> Om du bara ville lyssna på mina bud! Då skulle din frid bli som en flod, din rättfärdighet som havets vågor.</p><p></p><p>Eller ”det som är till nytta för dig”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ps. 62:6, 7)</strong></a> Han är min klippa och min räddning, min säkra tillflykt. Jag står alltid trygg.  <strong><sup>7</sup></strong> Från Gud kommer min räddning och min ära. Gud är min starka klippa, min tillflykt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Mal. 3:6)</strong> ”För jag är Jehova, och jag förändras inte.* Och ni är Jakobs söner, ni har ännu inte utplånats.</p><p></p><p>Eller ”jag har inte förändrats”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(2 Tim. 2:13)</strong> om vi är illojala förblir han ändå lojal, för han kan inte förneka sig själv.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Ps. 62:6, 7)</strong> Han är min klippa och min räddning, min säkra tillflykt. Jag står alltid trygg.  <strong><sup>7</sup></strong> Från Gud kommer min räddning och min ära. Gud är min starka klippa, min tillflykt.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
