<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 14 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Onsdag 14 oktober</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Jehova är nära de förtvivlade, han hjälper de modfällda.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 34:18</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">Är du ledsen för att någon har sårat dig djupt eller svikit dig? Glöm inte att Jehova älskar dig, oavsett hur du har blivit behandlad av andra. Om du har blivit sviken kanske du kan få tröst av Davids ord i dagens bibelvers. Enligt ett uppslagsverk kan ”de förtvivlade” syfta på ”de som inte har något att se fram emot”. Hur hjälper Jehova dem som känner så? Han är nära oss. Han är som en förälder som håller om och tröstar sitt barn som gråter. Så när vi är ledsna över att någon har svikit oss och kanske känner oss helt värdelösa, så känner Jehova med oss och vill hjälpa och trösta oss på en gång. Och han ger oss mycket att se fram emot. Det kan hjälpa oss om vi är i en svår situation. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jes. 65:17</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 23 § 13, 14</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 34:18)</strong></a> Jehova är nära de förtvivlade, han hjälper de modfällda.*</p><p></p><p>Eller ”dem som har en krossad ande”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jes. 65:17)</strong></a> Se! Jag skapar en ny himmel och en ny jord. Det som varit ska man aldrig mer tänka på,* inte heller ska det skapa oro* i hjärtat.</p><p></p><p>Eller ”komma ihåg”.</p><p>Eller ”finnas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
