<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Februari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026201-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 11 Ett brev som kan hjälpa oss att hålla ut till slutet***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> Varför behövdes rådet i <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebréerna 13:5</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p21"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Medan de kristna hebréerna väntade på signalen för att fly behövde de också leva enkelt och inte låta sig styras av kärleken till pengar. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Hebréerna 13:5</strong></a><strong>.)</strong> En del av dem hade upplevt svält och fattigdom. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebr. 10:32–34</a>) Men även om de tidigare hade uthärdat alla möjliga svårigheter för de goda nyheternas skull kan en del ha börjat känna att de behövde ha pengar för att känna sig trygga. Men inga pengar i världen skulle kunna rädda dem från den kommande katastrofen. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Jak. 5:3</a>) Nej, ju mer de älskade sina saker, desto svårare skulle det bli för dem att fly och lämna sina hem och sina ägodelar.</p>
<p class="qu"><strong>14.</strong> Hur kommer en stark tro att påverka våra beslut när det gäller materiella saker?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="14"><strong><sup>14</sup></strong></span> Om vi fullt och fast tror att slutet är nära för den här världsordningen, kommer det att bli lättare för oss att inte gå i fällan att tänka att det materiella är det som är viktigast. Under den stora prövningen kommer ju alla pengar att förlora sitt värde. Bibeln säger att människor ska ”kasta sitt silver på gatan” därför att de inser att ”varken deras silver eller deras guld” kan ”rädda dem på Jehovas vredes dag”. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Hes. 7:19</a>) Så i stället för att gå in för att tjäna så mycket pengar som möjligt behöver vi fatta beslut som kan hjälpa oss att leva ett okomplicerat och balanserat liv. Det skulle inte vara förståndigt att ta onödiga lån eller skaffa en massa saker som det sedan tar tid och energi att sköta om. Vi måste också vara försiktiga så att vi inte blir alltför fästa vid de ägodelar som vi redan har. (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Matt. 6:19,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 24</a>) Det här skulle faktiskt kunna bli ett trosprov för oss medan vi väntar på att slutet ska komma.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hebr. 13:5)</strong></a> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Hebr. 13:5)</strong> Lev inte för pengar,* utan var nöjda med det ni har. För han har sagt: ”Jag ska aldrig lämna dig och aldrig överge dig.”</p><p></p><p>Eller ”Låt inte kärleken till pengar styra era liv”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Hebr. 10:32-34)</strong> Men kom ihåg hur det var tidigare, när ni nyligen hade blivit upplysta. Då hade ni en hård kamp och fick lida mycket. <strong><sup>33</sup></strong> Ibland blev ni offentligt utsatta* för hån och prövningar, och ibland stöttade ni dem* som gick igenom sådant. <strong><sup>34</sup></strong> För ni visade medkänsla med dem som satt i fängelse, och ni accepterade med glädje att man stal era tillhörigheter, eftersom ni visste att ni äger något som är bättre och bestående.</p><p></p><p>Ordagrant ”exponerade som på en teater”.</p><p>Eller ”var ni delaktiga med dem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ </a> <strong>(Jak. 5:3)</strong> Guldet och silvret har rostat bort, och rosten ska vittna mot er och förtära er. Det ni samlar kommer att bli som en eld i de sista dagarna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Hes. 7:19)</strong> De ska kasta sitt silver på gatan, och de ska känna avsky för sitt guld. Varken deras silver eller deras guld ska kunna rädda dem på Jehovas vredes dag. Det kan inte mätta dem eller fylla deras magar. Det har bara blivit en sten att snava på och har fått dem att synda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Matt. 6:19)</strong> Sluta samla skatter på jorden där mal och rost förstör och där tjuvar bryter sig in och stjäl.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Matt. 6:24)</strong> Ingen kan vara slav åt två herrar. Antingen kommer han att hata den ene och älska den andre, eller så kommer han att tycka om den ene och se ner på den andre. Ni kan inte vara slavar åt både Gud och rikedomen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
