<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Onsdag 16 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47"><span id="page93" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="93" data-before-text="93"></span>Onsdag 16 september</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Var herdar för Guds hjord som ni har fått ansvar för. Tjäna som tillsyningsmän.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Petr. 5:2</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Äldste i vår tid har mycket att göra. De är förkunnare. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 4:5</a>) De ser till att själva vara engagerade i tjänsten. De organiserar vittnandet på församlingens distrikt och övar oss så att vi kan bli bättre på att predika och undervisa. De är också barmhärtiga och opartiska domare. När någon i församlingen syndar allvarligt gör de allt de kan för att han eller hon ska få tillbaka sin nära relation till Jehova. Samtidigt är de noga med att hålla församlingen ren. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Kor. 5:12, 13;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Gal. 6:1</a>) Men framför allt är de äldste herdar. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Petr. 5:1–3</a>) De lägger tid på att förbereda och hålla tal som är grundade på Bibeln. De gör sitt bästa för att lära känna alla i församlingen och gör herdebesök. En del äldste hjälper också till med att bygga och underhålla Rikets salar, organiserar sammankomster och är med i sjukhuskommittéer och patientbesöksgrupper och mycket, mycket mer. De äldste arbetar verkligen hårt för vår skull! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 20 § 9</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Petr. 5:2)</strong></a> Var herdar för Guds hjord som ni har fått ansvar för. Tjäna som tillsyningsmän* inför Gud, inte av tvång utan villigt, inte girigt* utan uppriktigt.</p><p></p><p>Eller ”Vaka över den”.</p><p>Eller ”inte för att skaffa er fördelar på ett oärligt sätt”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 4:5)</strong></a> Du däremot, var balanserad i alla lägen, uthärda svårigheter, förkunna de goda nyheterna och fullgör din tjänst.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Kor. 5:12, 13)</strong></a> Det är väl inte min sak att döma dem som är utanför församlingen? Ni dömer dem som är innanför, <strong><sup>13</sup></strong> medan Gud dömer dem som är utanför. ”Avlägsna den som är ond ur församlingen.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gal. 6:1)</strong></a> Bröder, om någon slår in på fel kurs utan att inse det ska ni som har andliga förutsättningar försöka föra honom till rätta igen på ett milt sätt.* Men håll ett öga på er själva, så att inte också ni blir frestade.</p><p></p><p>Eller ”i en ande av mildhet”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Petr. 5:1-3)</strong></a> Som medäldste, ja som vittne till Kristus lidande och som delaktig i den härlighet som ska uppenbaras, vädjar jag därför* till de äldste bland er: <strong><sup>2</sup></strong> Var herdar för Guds hjord som ni har fått ansvar för. Tjäna som tillsyningsmän* inför Gud, inte av tvång utan villigt, inte girigt* utan uppriktigt. <strong><sup>3</sup></strong> Ni ska inte härska över dem som är Guds egendom,* utan ni ska vara föredömen för hjorden.</p><p></p><p>Eller ”ger jag följande uppmaning”.</p><p>Eller ”Vaka över den”.</p><p>Eller ”inte för att skaffa er fördelar på ett oärligt sätt”.</p><p>Eller ”arv”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
