<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Söndag 31 maj
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026204"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92"><span id="page57" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="57" data-before-text="57"></span>Söndag 31 maj</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Jag mår bra av att närma mig Gud.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 73:28</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">Du kan få hjälp att hantera dina negativa tankar. Hur då? Tänk på allt det fina i ditt liv, bland annat de skatter som du har samlat på dig i himlen. Och jämför sedan det med hur det går för dem som satsar på att få ut mesta möjliga av den här världen. De tänker ju att det bara är det de uppnår här och nu som räknas, eftersom de inte har någon tanke på att det finns en framtid. Men du, däremot, kan njuta av allt det goda Jehova ger dig redan nu. Du vet också att framtiden kommer att bli ännu bättre än du någonsin kan tänka dig. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ps. 145:16</a>) Och tänk på det här: Kan någon egentligen säga helt säkert hur livet skulle ha blivit om man hade fattat andra beslut? Nej. Men en sak kan du vara säker på, och det är att när du tar beslut för att du älskar Jehova och andra kommer du alltid att få ut det bästa av livet. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026204-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w24.10</em> 27 § 12, 13</a></p>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 73:28)</strong></a> Men jag mår bra av att närma mig Gud. Jag har gjort den suveräne Herren Jehova till min tillflykt och ska berätta om alla hans gärningar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ps. 145:16)</strong></a> Du öppnar din hand och ger allt levande vad de önskar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
