<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Mars</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026202-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 29-31 Vad innebär Jehovas kärlek för dig?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>15.</strong> Hur kan vi visa att vi är tacksamma i samband med minneshögtiden?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p24"><span class="parNum" data-pnum="15"><strong><sup>15</sup></strong></span> Det finns ytterligare ett sätt vi kan visa att vi är tacksamma mot Jehova för lösenoffret. Det är att <strong><em>använda veckorna kring minneshögtiden på ett bra sätt</em></strong>. Förutom att planera för att själva vara med kan vi bjuda in andra. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 2:4</a>) Förklara för dem du bjuder in vad som kommer att hända under minneshögtiden. Du kanske kan visa videorna <a href="https://www.jw.org/finder?wtlocale=Z&amp;lank=docid-502016853_1_VIDEO"><em>Varför dog Jesus?</em></a> och <a href="https://www.jw.org/finder?wtlocale=Z&amp;lank=docid-502016800_1_VIDEO"><em>Hedra minnet av Jesus död</em></a> som finns på jw.org. Och de äldste kan göra en extra ansträngning för att bjuda in dem som inte är aktiva i församlingen längre. Tänk vilken glädje det blir både i himlen och på jorden när något av Jehovas får kommer tillbaka till honom! (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luk. 15:4–7</a>) Och när vi är med på minneshögtiden kanske vi kan tänka lite extra på att hälsa på dem som är nya och dem som inte har varit där på länge. Vi vill ju verkligen att de ska känna sig välkomna! (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 12:13</a>)</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Tim. 2:4)</strong> Hans vilja är ju att alla slags människor ska bli räddade och få ingående kunskap om sanningen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Luk. 15:4-7)</strong> ”Tänk er att någon av er har 100 får och märker att ett har försvunnit. Visst skulle han lämna kvar de 99 andra i vildmarken och leta efter det förlorade fåret tills han hittar det? <strong><sup>5</sup></strong> Och när han hittar det blir han glad och lägger det på sina axlar. <strong><sup>6</sup></strong> När han kommer hem kallar han på sina vänner och grannar och säger: ’Kom och dela min glädje, för jag har hittat fåret som hade gått vilse.’ <strong><sup>7</sup></strong> Jag säger er: På samma sätt blir det mer glädje i himlen över en enda syndare som ångrar sig* än över 99 rättfärdiga som inte har behov av någon ånger.*</p><p></p><p>Eller ”ändrar sinne”.</p><p>Eller ”sinnesändring”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Rom. 12:13)</strong> Dela med er till de heliga efter deras behov. Var alltid gästfria.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
