<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 augusti s. 25 Hur visar de äldste kärlek och barmhärtighet?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>19.</strong> Hur försöker de äldste efterlikna Jehova?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p28"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> Jehova förväntar att de äldste skyddar församlingen och håller den ren. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Kor. 5:7</a>) Men de äldste gör också allt de kan för att hjälpa någon som har syndat att ångra sig om det är möjligt. Och de gör det med en positiv inställning och ger inte upp hoppet om personen. Varför det? De försöker efterlikna Jehova, som är ”oerhört kärleksfull och barmhärtig”. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jak. 5:11</a>) Aposteln Johannes trodde verkligen gott om sina bröder och systrar. Han skrev: ”Mina kära barn, jag skriver detta till er för att ni inte ska begå en synd. Om någon ändå begår en synd har vi en hjälpare hos Fadern: Jesus Kristus, som är rättfärdig.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Joh. 2:1</a>)</p>
<p class="qu"><strong>20.</strong> Vad ska vi gå igenom i nästa artikel?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p29"><span class="parNum" data-pnum="20"><strong><sup>20</sup></strong></span> Men ibland händer det tyvärr att en broder eller syster inte ångrar sig, och då behöver han eller hon avlägsnas ur församlingen. Hur hanterar de äldste en sådan situation? Det ska vi gå igenom i den sista artikeln i den här tidskriften.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(1 Kor. 5:7)</strong> Rensa bort den gamla surdegen så att ni blir en ny deg, för ni är osyrade. Vårt påskalamm, Kristus, har ju blivit slaktat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jak. 5:11)</strong> Ja, lyckliga* är de som har hållit ut! Ni har hört om Jobs uthållighet och sett vad Jehova* gjorde för honom, och därför vet ni hur oerhört kärleksfull* och barmhärtig Jehova* är.</p><p></p><p>Eller ”välsignade”.</p><p>Se Tillägg A5.</p><p>Eller ”oerhört medkännande”.</p><p>Se Tillägg A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(1 Joh. 2:1)</strong> Mina kära barn, jag skriver detta till er för att ni inte ska begå en synd. Om någon ändå begår en synd har vi en hjälpare* hos Fadern: Jesus Kristus, som är rättfärdig.</p><p></p><p>Eller ”en som för vår talan”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
