<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 24 januari
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026200"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Lördag 24 januari</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Var hela tiden uppmärksam på dig själv och din undervisning.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 4:16</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb">Något som kan öka vår entusiasm för tjänsten är att tänka på hur mycket vi älskar Jehova och våra medmänniskor. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 22:37–39</a>) Tänk så glad Jehova blir när han ser att vi går ut i tjänsten, och tänk vilken fantastisk inverkan det kan ha på människors liv när de börjar studera Bibeln! Tänk också på att de som tar emot budskapet och ställer sig på Jehovas sida faktiskt kan få leva för evigt. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 6:40</a>) Är du bunden till hemmet av någon anledning? Fokusera i så fall på vad du kan göra för att visa att du älskar Jehova och dina medmänniskor. Under covid-19-pandemin var Samuel och Dania i princip hemma hela tiden. Under den här tuffa perioden gjorde de telefontjänst och brevtjänst och ledde bibelstudier via Zoom. Samuel och Dania var visserligen begränsade, men de gjorde vad de kunde och kände sig väldigt glada över det. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026200-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w24.04</em> 18 § 15, 16</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 4:16)</strong></a> Var hela tiden uppmärksam på dig själv och din undervisning. Fortsätt med att göra allt detta, för då kommer du att rädda både dig själv och dem som lyssnar till dig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 22:37-39)</strong></a> Han sa till honom: ”’Du ska älska Jehova, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och med hela ditt sinne.’ <strong><sup>38</sup></strong> Detta är det största och viktigaste budet. <strong><sup>39</sup></strong> Det andra, som liknar det, är: ’Du ska älska din medmänniska som dig själv.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 6:40)</strong></a> För detta är min Fars vilja: att alla som erkänner Sonen och tror på honom ska få evigt liv, och jag ska uppväcka dem på den sista dagen.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
