<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lördag 14 november
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026210"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Lördag 14 november</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Ingen kan komma till mig om inte Fadern, som har sänt mig, drar honom.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Joh. 6:44</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb">En del kristna säger att de tror på Jesus och att han är deras frälsare. Men det räcker inte med det. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Joh. 6:29</a>) Vid ett tillfälle talade Jesus till en folkskara i Galileen. Många av dem trodde till en början på Jesus, men senare slutade de att följa honom. Varför det? De flesta i folkskaran följde Jesus så länge han gav dem det de ville ha. De tyckte om att få se fantastiska underverk, få gratis mat och få lyssna på sådant som de tyckte om att höra. Men Jesus var tydlig med att han inte kom till jorden bara för att ge dem vad de ville ha, utan för att lära dem vad de behövde göra för att bli hans efterföljare. De behövde ”komma till” honom, alltså lyssna på honom och leva efter det som han lärde ut. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Joh. 5:40</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026210-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w24.12</em> 12 § 12, 13</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Joh. 6:44)</strong></a> Ingen kan komma till mig om inte Fadern, som har sänt mig, drar honom. Och jag ska uppväcka honom på den sista dagen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Joh. 6:29)</strong></a> Jesus svarade: ”Detta är vad Gud vill att ni ska göra:* Utöva tro på den som han har sänt ut.”</p><p></p><p>Eller ”Detta är Guds gärning”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Joh. 5:40)</strong></a> Ändå vill ni inte komma till mig för att få liv.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
