<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tisdag 29 september
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026208"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Tisdag 29 september</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 4:13</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Vi kan inte hjälpa andra på samma sätt som Jehova kan. Men vi kan använda vår kraft till nytta för andra. Vi kanske kan finnas där för någon äldre eller sjuk broder eller syster som behöver hjälp att handla eller behöver hjälp med något i hemmet. Eller så kan vi vara med och städa eller underhålla Rikets sal. Kom också ihåg att ord har kraft. Känner du någon som behöver få höra att han eller hon gör det bra? Eller finns det någon som skulle behöva lite tröst? Då kanske du kan ta initiativet och säga något som visar att du bryr dig om honom eller henne. Du kanske kan hälsa på eller ringa, eller skicka ett vykort eller ett sms. Du behöver inte oroa dig så mycket för precis vad du ska säga. Det kan räcka med några få omtänksamma ord för att han eller hon ska orka en dag till. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ords. 12:25;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Ef. 4:29</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026208-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 28 § 8–10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 4:13)</strong></a> Allt har jag styrka till tack vare honom som ger mig kraft.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 12:25)</strong></a> Bekymmer tynger en mans hjärta, men ett gott ord muntrar upp.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ef. 4:29)</strong></a> Låt inte några nedbrytande ord komma över era läppar, utan säg bara sådant som är uppbyggande, alltefter behov, till nytta för dem som lyssnar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
