<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Juli</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026206-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 december s. 6 Bröd genom ett underverk***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>13.</strong> a) Varför är det inte fel att njuta av mat? b) Vad varnade Paulus oss för? (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Korinthierna 10:6, 7,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 11</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p22"><span class="parNum" data-pnum="13"><strong><sup>13</sup></strong></span> Det är inte fel att vända sig till Jehova och be om mat och annat vi behöver och att sedan njuta av det vi får. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Luk. 11:3</a>) I Bibeln står det: ”Det finns inget bättre för en människa än att äta och dricka och njuta av sitt hårda arbete ... Detta är en gåva från den sanne Guden.” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Pred. 2:24;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 8:15;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Jak. 1:17</a>) Men vi måste vara försiktiga så att inte det blir det viktigaste i vårt liv. Det här var något som Paulus betonade i sitt brev till korinthierna. Han tog upp sådant som hade hänt tidigare i Israels historia, bland annat det som hände vid berget Sinai. Och så varnade han dem och sa att de inte skulle ”ha begär till något skadligt”, som deras förfäder hade haft. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"><strong>1 Korinthierna 10:6, 7,</strong></a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> <strong>11</strong></a><strong>.)</strong> Jehova hade genom ett mirakel gett deras förfäder mat, men deras girighet gjorde att det blev ”något skadligt” för dem. (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">4 Mos. 11:4–6,</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> 31–34</a>) Och när de tillbad guldkalven så åt och drack de och roade sig och tänkte inte alls på Jehova. (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">2 Mos. 32:4–6</a>) Paulus berättade det här som en varning för de kristna som levde i slutet av den judiska världsordningen år 70. Vi lever ju i slutet av den här världsordningen, så vi måste också ta till oss av Paulus råd.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Kor. 10:6, 7)</strong></a> Allt detta fungerar som exempel för oss, för att vi inte ska ha begär till något skadligt, som de hade. <strong><sup>7</sup></strong> Bli inte heller avgudadyrkare, som några av dem blev. Det står ju skrivet: ”Folket satte sig ner för att äta och dricka, och sedan började de festa och roa sig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Kor. 10:11)</strong></a> Det som hände dem fungerar som exempel, och det skrevs ner till varning för oss som lever i slutet för världsordningarna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ </a> <strong>(Luk. 11:3)</strong> Ge oss den mat vi behöver varje dag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ </a> <strong>(Pred. 2:24)</strong> Det finns inget bättre för en människa än att äta och dricka och njuta av sitt hårda arbete. Jag har insett att detta är en gåva från den sanne Guden.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ </a> <strong>(Pred. 8:15)</strong> Så jag hyllade glädjen, för det finns inget bättre för en människa under solen än att äta och dricka och vara glad. Glädjen ska slå följe med henne i hennes hårda arbete under de dagar den sanne Guden förunnar henne att leva under solen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ </a> <strong>(Jak. 1:17)</strong> Alla goda och fullkomliga gåvor kommer från ovan, från himlaljusens skapare. Han är alltid densamme, inte som den ständigt skiftande skuggan.*</p><p></p><p>Eller ”och hos honom finns ingen förändring som i skuggans växlingar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:6, 7)</strong> Allt detta fungerar som exempel för oss, för att vi inte ska ha begär till något skadligt, som de hade. <strong><sup>7</sup></strong> Bli inte heller avgudadyrkare, som några av dem blev. Det står ju skrivet: ”Folket satte sig ner för att äta och dricka, och sedan började de festa och roa sig.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource14">^ </a> <strong>(1 Kor. 10:11)</strong> Det som hände dem fungerar som exempel, och det skrevs ner till varning för oss som lever i slutet för världsordningarna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource15">^ </a> <strong>(4 Mos. 11:4-6)</strong> Den blandade folkskaran* som var mitt ibland dem började girigt längta efter kött. Även israeliterna började klaga igen och säga: ”Vem ska ge oss kött att äta? <strong><sup>5</sup></strong> Minns ni all fisk vi kunde äta i Egypten helt gratis! Och minns ni gurkorna, vattenmelonerna, purjolöken, rödlöken och vitlöken! <strong><sup>6</sup></strong> Men nu håller vi på att tyna bort. Det enda vi ser är manna.”</p><p></p><p>Troligtvis icke-israeliterna bland dem.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource16">^ </a> <strong>(4 Mos. 11:31-34)</strong> Och Jehova lät en vind driva in vaktlar från havet, så att de spreds runt lägret, omkring en dagsresa i varje riktning, på ungefär två alnars* höjd. <strong><sup>32</sup></strong> Så hela den dagen och natten och hela nästa dag var folket ute och samlade vaktlar. Ingen samlade mindre än tio homer,* och de bredde ut vaktlarna runt hela lägret.* <strong><sup>33</sup></strong> Men de hade just satt tänderna i köttet, de hade inte ens börjat tugga, när Jehovas vrede flammade upp mot dem, och Jehova slog folket så att många dog. <strong><sup>34</sup></strong> Därför gav de platsen namnet Kịbrot-Hatt<span class="underline">aa</span>va,* för där begravde man dem av folket som girigt längtade efter kött.</p><p></p><p>En aln motsvarade 44,5 cm. Se Tillägg B14.</p><p>En homer motsvarade 220 l. Se Tillägg B14.</p><p>Avsikten kan ha varit att torka köttet, så att det kunde ätas senare.</p><p>Betyder ”begärets (girighetens) gravplatser”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource17">^ </a> <strong>(2 Mos. 32:4-6)</strong> Han tog emot guldet från dem och formade det med en mejsel och gjorde en kalvstaty.* Då sa de: ”Israel, det här är er Gud som förde er ut ur Egypten.” <strong><sup>5</sup></strong> När Aron såg detta byggde han ett altare framför kalven. Sedan ropade han: ”I morgon är det en högtid åt Jehova.” <strong><sup>6</sup></strong> Tidigt nästa morgon offrade folket brännoffer och gemenskapsoffer. Efteråt satte de sig ner för att äta och dricka, och sedan började de festa och roa sig.</p><p></p><p>Eller ”en gjuten kalvstaty”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
