<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 10 april
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026203"><header>
<h2 id="p34" data-pid="34"><span id="page40" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="40" data-before-text="40"></span>Fredag 10 april</h2>
</header>
<p id="p35" data-pid="35" class="themeScrp"><em>Vad jag älskar din lag! Hela dagen finns den i mina tankar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ps. 119:97</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb">När du läser Bibeln är det bra att du försöker fundera på hur du kan tillämpa det du läser. När du läser ett stycke i Bibeln så kan du fråga dig själv: ”Hur kan jag använda det jag har läst nu eller längre fram?” Tänk till exempel att du precis har läst <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Thessalonikerna 5:17, 18</a>. När du har läst de här två verserna kan du stanna upp och fundera på hur ofta och hur innerligt du brukar be. Du kan också fundera på vad du är tacksam för. Du kanske till exempel kommer fram till att du vill tacka Jehova för tre specifika saker. Bara en sådan här liten stund av eftertanke kan hjälpa dig att ta in det du läser i Bibeln och förstå hur du kan använda det i ditt liv. Och tänk så bra det blir om du gör det här varje dag när du har läst Bibeln. Då kommer du att bli ännu bättre på att göra det som Jehova vill att du ska göra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026203-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w24.09</em> 4, 5 § 9, 10</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ps. 119:97)</strong></a> Vad jag älskar din lag! Hela dagen finns den i mina tankar.*</p><p></p><p>Eller ”studerar jag den”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Thess. 5:17, 18)</strong></a> Be ständigt. <strong><sup>18</sup></strong> Tacka Gud för allt. Detta är vad Gud vill att ni som är förenade med Kristus Jesus ska göra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
