<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 april s. 22 Stanna kvar i det andliga paradiset***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>9.</strong> Vilket löfte får vi i <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jesaja 65:16, 17</a>?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p16"><span class="parNum" data-pnum="9"><strong><sup>9</sup></strong></span> <strong><em>Man blir lugn.</em></strong> I <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jesaja 65:14</a> står det så här om dem som inte är i det andliga paradiset: ”Ni ska ropa högt i ert hjärtas plåga, ni ska jämra er i förtvivlan.” Men vi som tjänar Jehova får ju också uppleva saker som gör oss stressade och oroliga. Så vad är skillnaden? Vi vet att så småningom kommer ”alla tidigare sorger ... [att] vara glömda”. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"><strong>Jesaja 65:16, 17</strong></a><strong>.)</strong> Jehova kommer att ta bort allt som gör livet svårt för oss, och med tiden kommer till och med jobbiga minnen att försvinna.</p>
<p class="qu"><strong>10.</strong> Vad tycker du är det bästa med att vara tillsammans med dina bröder och systrar? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p17"><span class="parNum" data-pnum="10"><strong><sup>10</sup></strong></span> När vi kommer till våra möten känner vi att vi kan slappna av och att stressen från den här världen rinner av oss. Vi kan också själva bidra till den lugna miljö som finns i det andliga paradiset och minska stressen hos våra bröder och systrar. Hur kan vi göra det? Vi kan jobba på egenskaper som ingår i andens frukt, till exempel kärlek, glädje, frid, omtänksamhet och mildhet. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Gal. 5:22, 23</a>) Visst är vi glada att vi har varandra och att vi får vara en del av Jehovas organisation? Och om vi är kvar i det andliga paradiset kommer vi att få uppleva den fullständiga uppfyllelsen av Guds löfte om ”en ny himmel och en ny jord”.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jes. 65:16, 17)</strong></a> så att alla på jorden som vill bli välsignade ska bli välsignade av sanningens Gud,* och alla på jorden som svär en ed ska svära vid sanningens Gud.* Alla tidigare sorger* ska vara glömda, de ska vara dolda för mina ögon. <strong><sup>17</sup></strong> Se! Jag skapar en ny himmel och en ny jord. Det som varit ska man aldrig mer tänka på,* inte heller ska det skapa oro* i hjärtat.</p><p></p><p>Eller ”trofasthetens Gud”. Ordagrant ”amens Gud”.</p><p>Eller ”trofasthetens Gud”. Ordagrant ”amens Gud”.</p><p>Eller ”problem”.</p><p>Eller ”komma ihåg”.</p><p>Eller ”finnas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Jes. 65:14)</strong> Mina tjänare ska jubla på grund av sitt hjärtas goda tillstånd, men ni ska ropa högt i ert hjärtas plåga, ni ska jämra er i förtvivlan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Jes. 65:16, 17)</strong> så att alla på jorden som vill bli välsignade ska bli välsignade av sanningens Gud,* och alla på jorden som svär en ed ska svära vid sanningens Gud.* Alla tidigare sorger* ska vara glömda, de ska vara dolda för mina ögon. <strong><sup>17</sup></strong> Se! Jag skapar en ny himmel och en ny jord. Det som varit ska man aldrig mer tänka på,* inte heller ska det skapa oro* i hjärtat.</p><p></p><p>Eller ”trofasthetens Gud”. Ordagrant ”amens Gud”.</p><p>Eller ”trofasthetens Gud”. Ordagrant ”amens Gud”.</p><p>Eller ”problem”.</p><p>Eller ”komma ihåg”.</p><p>Eller ”finnas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ </a> <strong>(Gal. 5:22, 23)</strong> Andens frukt däremot är kärlek, glädje, frid, tålamod, omtänksamhet, godhet, tro, <strong><sup>23</sup></strong> mildhet och självbehärskning. Inget av detta strider mot någon lag.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
