<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fredag 16 oktober
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN docClass-4 pub-es docId-1102026209"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47"><span id="page103" class="pageNum" aria-hidden="true" data-no="103" data-before-text="103"></span>Fredag 16 oktober</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Lockas inte med på hennes vägar, förirra er inte in på hennes stigar.</em> (<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ords. 7:25</a></em>)</p>
<div class="bodyTxt">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Det som beskrivs i Ordspråksboken skulle faktiskt kunna hända vem som helst av oss. Någon kan begå en allvarlig synd och i efterhand mena att allt hände plötsligt. Han kanske säger: ”Det bara blev så.” Men om han stannar upp och tänker efter vad som egentligen hände, inser han förmodligen att han faktiskt hade gjort en del saker som ledde fram till det här felsteget. Han kanske umgicks med fel personer, valde dålig underhållning eller besökte olämpliga platser, antingen fysiskt eller online. Han kanske också hade slutat be, läsa Bibeln, vara med på mötena eller gå i tjänsten. Så precis som det var för den unge mannen i Ordspråksboken kanske det här felsteget trots allt inte bara var ett plötsligt infall. Vad är lärdomen för oss? Det är inte bara själva synden vi måste undvika, utan också det som leder fram till den. Salomo slår fast den poängen precis efter skildringen. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Matt. 5:29, 30</a>) <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102026209-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w24.07</em> 16 § 10, 11</a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ords. 7:25)</strong></a> Lockas inte med på hennes vägar, förirra er inte in på hennes stigar,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Matt. 5:29, 30)</strong></a> Om ditt högra öga får dig att synda, så riv ut det och kasta bort det. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen slängs i Gehẹnna. <strong><sup>30</sup></strong> Och om din högra hand får dig att synda,* så hugg av den och kasta bort den. Det är ju bättre att en kroppsdel går förlorad än att hela kroppen hamnar i Gehẹnna.</p><p></p><p>Eller ”blir ett hinder för din tro”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
