<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: April</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026203-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w25 januari s. 14-15 Ta beslut som Jehova tycker om***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>1.</strong> Vad måste vi alla göra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p7"><span class="parNum" data-pnum="1"></span>VI BEHÖVER ta många beslut varje dag. En del är ganska lätta, som att bestämma vad vi ska äta till frukost eller när vi ska gå och lägga oss. Andra beslut kanske är lite svårare eftersom de påverkar vår familj, hur vi mår och våra möjligheter att tjäna Jehova. Vi vill såklart ta beslut som blir bra för oss själva och vår familj. Men framför allt vill vi ta beslut som Jehova kan välsigna. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 12:1, 2</a>)</p>
<p class="qu"> <strong>2.</strong> Hur kan du ta bra beslut?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p8"><span class="parNum" data-pnum="2"><strong><sup>2</sup></strong></span> Det är större chans att du fattar bra beslut om du 1) försöker få hela bilden, 2) funderar på vad Jehova tycker om saken och 3) tänker igenom alternativen. Vi ska gå igenom de här stegen i den här artikeln, och det kommer att hjälpa oss att öva upp vår tankeförmåga. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ords. 2:11</a>)</p>
<h2 class="p9 du-color--coolGray-700 du-textAlign--center"><strong>TA REDA PÅ SÅ MYCKET SOM MÖJLIGT</strong></h2>
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Varför behöver vi ta reda på så mycket information som möjligt innan vi tar ett beslut?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Det första du måste göra för att ta ett bra beslut är att ta reda på så mycket som möjligt om saken. Varför är det viktigt? Tänk dig att någon går till läkaren för att han har allvarliga hälsoproblem. Skulle läkaren bestämma vilken behandling han ska få utan att först undersöka honom och ställa honom frågor? Självklart inte. På liknande sätt behöver du också ta reda på så mycket information som möjligt för att kunna ta ett bra beslut. Hur kan du göra det?</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Rom. 12:1, 2)</strong> Bröder, med tanke på Guds barmhärtighet vädjar jag därför till er att ni ska frambära era kroppar som ett levande och heligt offer som Gud kan godkänna – er tillbedjan som grundar sig på ert förnuft. <strong><sup>2</sup></strong> Och låt er inte längre formas av den här världen, utan låt er förvandlas genom att förnya ert sinne, så att ni kan avgöra vad som är Guds vilja, vad som är gott, godkänt och fullkomligt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(Ords. 2:11)</strong> ska tankeförmågan vaka över dig och insikten beskydda dig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
