<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Januari</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026200-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 september s. 30 Vi blir lyckliga av att vara generösa***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"><strong>18.</strong> Vad kan vi tänka på om vi inte får någon uppskattning från andra?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p26"><span class="parNum" data-pnum="18"><strong><sup>18</sup></strong></span> <strong><em>Tro gott om andra.</em></strong> (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Kor. 13:7</a>) Om andra inte visar någon uppskattning kan vi fråga oss själva: Är de verkligen otacksamma eller har de helt enkelt glömt att säga tack? Det kan även finnas andra orsaker till att de inte reagerar som vi hade hoppats. En del kanske är väldigt tacksamma men har bara svårt att sätta ord på det. Eller så kanske de skäms över att behöva ta emot hjälp, särskilt om de är vana med att vara de som har kunnat hjälpa andra. Hur det än är, kan kärlek få oss att tro det bästa om andra och fortsätta ge med glädje. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ef. 4:2</a>)</p>
<p class="qu"><strong>19, 20.</strong> Varför kan vi behöva ha tålamod? (Se också bilden.)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p27"><span class="parNum" data-pnum="19"><strong><sup>19</sup></strong></span> <strong><em>Ha tålamod.</em></strong> Salomo skrev en gång så här om att vara generös: ”Sänd ditt bröd över vattnet, för efter många dagar får du det tillbaka.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Pred. 11:1</a>) Så vi kanske inte får ett tack för det vi har gjort förrän långt senare – ”efter många dagar”. Det här var något som en syster var med om.</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ </a> <strong>(1 Kor. 13:7)</strong> Den tål allt, tror allt, hoppas allt, uthärdar allt.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ </a> <strong>(Ef. 4:2)</strong> Så var ödmjuka, milda och tålmodiga och ha kärleksfullt överseende med varandra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ </a> <strong>(Pred. 11:1)</strong> Sänd* ditt bröd över vattnet, för efter många dagar får du det tillbaka.</p><p></p><p>Eller ”Kasta”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
