<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr ml-Z ms-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="sv">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Resultat av hämtning: Augusti</title>
<link rel="stylesheet" href="css/epubs.css" type="text/css" />
</head>
<body dir="ltr" xml:lang="sv" class="jwac dir-ltr ml-Z ms-ROMAN"><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102026207-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w24 maj s. 26-27 Vad ska man tänka på om man är ihop med någon?***</strong></a></p>
<div class="bodyTxt">
<p class="qu"> <strong>3.</strong> Vad är syftet med att vara ihop med någon? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ordspråksboken 20:25</a>)</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p10"><span class="parNum" data-pnum="3"><strong><sup>3</sup></strong></span> Även om det kan vara väldigt trevligt att vara ihop med någon så är det inget man ska ta lätt på. Syftet är ju att ta reda på om man vill gifta sig med personen eller inte. Ett par som gifter sig lovar inför Jehova att de ska älska och respektera varandra livet ut. Och om man ska ge ett löfte behöver man tänka igenom saken noga. <strong>(Läs</strong> <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"><strong>Ordspråksboken 20:25</strong></a><strong>.)</strong> Det gäller såklart alla löften, men särskilt äktenskapslöftet. För att ett par ska kunna komma fram till om de vill ge varandra det löftet behöver de lära känna varandra bra, och det får de möjlighet att göra när de är ihop. En del kommer fram till att de vill gifta sig, och andra väljer att avsluta förhållandet. Om ett par gör slut betyder inte det att de har misslyckats. De har ju kommit fram till ett bra beslut, och det är ju det som är syftet med att vara ihop med någon.</p>
<p class="qu"> <strong>4.</strong> Varför är det viktigt att förstå syftet med att vara ihop med någon?</p>
<div class="gen-field">
</div>
<p class="p11"><span class="parNum" data-pnum="4"><strong><sup>4</sup></strong></span> Varför är det viktigt att förstå syftet med att vara ihop med någon? Om man gör det kommer man inte att bli ihop med någon som man inte kan tänka sig att gifta sig med. Men det är inte bara singlar som behöver ha rätt syn på det här – det behöver <strong><em>alla</em></strong>. En del tänker till exempel att det är självklart att ett par som är ihop kommer att gifta sig. Men vad kan en sådan inställning leda till? Melissa, en singelsyster i USA, säger: ”Många vittnen som är tillsammans med någon upplever en stor press. Det har gjort att en del drar sig för att avsluta ett förhållande som inte funkar. Och en del väljer till och med att inte bli tillsammans med någon över huvud taget. Pressen är för stor helt enkelt.”</p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ords. 20:25)</strong></a> Det är farligt att snabbt ge ett heligt löfte och först efteråt tänka igenom vad man lovat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ </a> <strong>(Ords. 20:25)</strong> Det är farligt att snabbt ge ett heligt löfte och först efteråt tänka igenom vad man lovat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
